(('（通讯员 赵晓真 摄影 王雷亭）3月17日上午，中国传媒大学关心下一代工作委员会召开2021年工作会议暨“读懂中国”活动布置会。校党委副书记李众、副校长关工委主任刘守训、校关工委常务副主任姜绪范出席会议并讲话。学生工作部部长、团委书记、校关工委副主任郭婧娜、部分校关工委委员、学院（研究院、中心）关工委主任、联络员参加了会议。会议由离退休工作处处长、校关工委副主任、秘书长李高强主持。会上，校关工委副主任张巨才简要总结了2020年校关工委开展“读懂中国”活动情况，并宣读获奖作品名单和荣获组织奖单位名单。2020年“读懂中国”活动紧扣“全面小康，奋斗有我”这一主题，深入挖掘、记录、展示、宣传“五老”在参与全面建成小康社会，特别是参与抗疫斗争中的奋斗历程、感人事迹和真实感悟，全面广泛地组织开展了活动。全校21个学院（研究院、中心）关工委共提交征文作品55篇、微视频作品29个，短视频3个。经组织专家初审评选，报校党委宣传部把关，确定报送教育部关工委征文作品5篇、微视频作品3个。征文和微视频作品中既有老教授、老干部参与全面建成小康社会的亲身经历和动人故事，又有参与抗疫斗争的感人事迹和真实感悟，活动的开展在广大同学中产生了广泛和积极的影响。校党委副书记李众为人文学院、传播研究院关工委报送的获评教育部关工委最佳作品和优秀作品颁发了特别奖证书。副校长、校关工委主任刘守训，校关工委常委副主任姜绪范为荣获最佳组织奖的人文学院、传播研究院、戏剧影视学院、播音主持艺术学院、经济与管理学院、国际传媒教育学院等6个学院（研究院）关工委颁发了证书。\xa0 \xa0 \xa0 \xa0校关工委副主任张巨才、寇宏亮为荣获优秀组织奖的新闻学院、电视学院等15个学院（研究院、中心）关工委颁发了证书。姜绪范副主任就2021年关工委工作和2021“读懂中国”活动的组织开展工作作了部署。他强调，组织开展“读懂中国”活动要紧扣“讲好入党故事，传承红色基因”主题，组织学生与学校有影响力的“五老”中的老党员进行深入交流，挖掘、记录、展示、宣传老党员同志的入党初心和历程及为党奋斗的感人事迹和真实感悟。活动的征文和微视频作品要“紧扣主题，立意明确，内容真实”，要把握征文、微视频以及自愿报送的短视频和舞台剧等作品的形式，发挥我校学生的突出特色和专业优势，寓教育于活动之中；要把控好征文和微视频作品完成的时间节点，按时提交作品。刘守训副校长在讲话中强调，关工委工作要结合学校党史学习教育工作安排，突出老党员优势，发挥配合补充作用，与思想政治教育工作有机结合，用老一代的奋斗精神和宝贵的经历，教育和影响青年人。各学院（研究院、中心）关工委要把关工委品牌活动纳入学生思想政治工作体系，融入日常思政工作中，常态化开展工作。要总结往年开展“读懂中国”活动经验，把好质量关。要重视宣传，以点带面，把“读懂中国”活动的成果，融入到学生教育过程之中，做好活动各阶段的宣传，扩大影响，达到“参与一个，受益一方”的效果。离退休工作处要积极协同老教授协会等团体、部门，为学院（研究院、中心）关工委提供老党员的入党初心和历程及为党奋斗的感人事迹的线索与素材，扩大活动开展的广度和深度。李众副书记在总结讲话指出，今年是中国共产党成立100周年，是具有里程碑意义的一年。“读懂中国”活动是落实立德树人根本任务的有效途径，是配合学校开展大学生思想政治工作的重要抓手，与学校人才培养中心任务同向同行。这项活动本身就很有教育意义，与老党员同志面对面交流座谈，心灵碰撞，寓教于心。希望各学院（研究院、中心）结合建党100周年庆祝活动，围绕活动主题，将活动作为加强“四史”教育、传承红色基因和革命传统教育的重要载体，通过“五老”讲入党故事，生动展示中国共产党的初心使命、光辉历程、优良传统和作风，进一步激发青年学生对中国共产党的拥护、热爱之情，更加坚定听党话跟党走、担当民族复兴大任的信念与决心。要广泛动员学生积极参与，深入挖掘老党员同志宝贵资源，让青年学生与老党员同志结对交流互动，将党的革命优良传统内化为学生的精神力量，外化为学生的实际行动。要把关工委工作和“读懂中国”活动纳入党团组织、学生工作总体部署，精心组织，有力推动。会上，李高强处长报告了2021年校关工委工作要点，并表示希望各学院（研究院、中心）关工委完善规章制度，积极组织开展“读懂中国”、“杰出校友回母校”等品牌活动及专项课题调研工作，充分发挥“五老”独特优势和作用，推动关工委工作科学化、规范化、制度化、常态化开展。附：中国传媒大学2020“读懂中国”征文、视频获奖作品名单.xlsx（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 禹学军）为贯彻落实教育部、北京市教委关于高校实验室安全工作的各项要求，切实做好新学期疫情防控常态化下的实验室安全工作，3月19日上午，由学校党委常委、宣传部部长杨懿带队，实验室与设备管理处、保卫部（处）、校园建设处、后勤保障处、国有资产管理处等部门相关负责同志组成督察组，对学校部分教学实验室进行了全面深入的安全检查。此次重点检查的实验室有明德楼播音主持艺术学院语录室、高清演播室，博学楼计算机与网络空间安全学院的计算机基础教学实验室，音乐与录音艺术学院学生琴房，52号楼信息与通信工程学院电子多媒体实验室，46号楼数据科学与智能媒体学院大学物理实验室，54号楼继续教育学部D5演播室，戏剧影视学院小礼堂和25号楼公共资源开放平台，检查要点包括疫情防控措施、安全准入信息登记、仪器设备准备情况、实验室环境卫生、用电安全、消防安全、应急预案及应急物资准备等。督察组检查播音主持艺术学院、音乐与录音艺术学院、计算机与网络空间安全学院、信息与通信工程学院实验室检查过程中，杨懿部长与实验室负责人深入沟通，仔细询问新学期实验室的教学课程安排与承担教学科研任务、消防设施、用电安全、疫情防控措施等情况。督察组检查数据科学与智能媒体学院、继续教育学部、戏剧影视学院实验室和25号楼公共资源开放平台检查结束后，杨懿部长对各实验室负责人的工作给予充分肯定，并提出明确要求：一是在新学期开学之际，各实验室要做好充分的教学准备工作，包括防疫措施到位、设备准备到位、环境卫生到位；二是要做好实验室日常运行管理，包括学生安全行为规范管理、消防安全管理等；三是要把实验室安全管理制度落实到日常运行管理中，做到设备维护及时、杂物清理及时、隐患整改及时。他强调，实验室安全是学校自始至终高度重视的一项工作，责任十分重大，希望大家强化责任意识和担当意识，在充分发挥实验室人才培养和科学研究功能的同时，把学校实验室安全工作落到实处，推动学校2021年的实验室安全工作再上新台阶。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 孙浩 摄影 王雷亭 肖晓蓉）3月18日，我校“前旗味道”定点帮扶食堂档口揭牌仪式在北苑餐厅二层举行。我校党委书记、校长廖祥忠，科右前旗旗长李振林出席揭牌仪式并为“前旗味道”档口揭牌。揭牌仪式由国内交流与合作处处长刘首兵主持。揭牌仪式结束后，现场嘉宾参观档口并品尝了烤羊排、牛肉干、蒙古果条、奶皮子等特色美食。我校副校长李新军，党委常委、组织部部长徐红梅，党委常委、宣传部部长兼融媒体中心主任杨懿及党政办公室、学生工作部、团委、工会、后勤保障处、国有资产管理处等部门主要负责人；科右前旗政府党组副书记刘京晶、副旗长杨乌兰、政府办公室、工商联、外事办公室等单位负责人以及师生代表参加了活动。自中国传媒大学定点帮扶科右前旗以来，学校先后选派挂职干部、师生支教团、专家学者投入到定点帮扶的主战场，在消费帮扶、教育帮扶、产业帮扶等方面为科右前旗的脱贫攻坚和乡村振兴做出了积极的贡献。在建党100周年到来之际和乡村振兴开局之年，学校开设“前旗味道”档口，是继大宗采购消费扶贫、扶贫产品展销会等活动后，又一创新帮扶模式。“前旗味道”的开设，不仅为帮扶地区特色美食、农产品及草原文化的展示推广搭建了平台，还是做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接的具体行动，更是探索可推广可复制，形成长效帮扶机制的有益尝试。（编辑 王雷亭）',), ('（记者 王维家 阎玺 宋佳音 摄影 王雷亭 郭妍 缑宇 肖晓蓉 王子杭）3月17日下午，中央宣讲团宣讲座谈会结束后，学校随即召开党史学习教育动员大会，对党史学习教育作出全面部署和工作安排。校党委书记、校长廖祥忠作动员讲话，校党委副书记李众主持。党委副书记、纪委书记王达品，副校长刘守训、李新军、段鹏、王晖，党委常委、组织部部长徐红梅，党委常委、宣传部部长杨懿，校长助理王志；校党委委员、纪委委员，各基层党委（党总支、直属党支部）书记、副书记，思政课教师代表、辅导员代表、学生代表等近200人参加了动员大会。党委常委、宣传部部长杨懿首先传达了教育部陈宝生部长在教育系统党史学习教育动员大会上的讲话精神，并结合学校实施方案，从指导思想、基本原则、工作进度、重点任务、组织保障等几方面，对学校开展党史学习教育的总体安排进行了说明。廖书记在讲话中说，中央宣讲团走进中国传媒大学，体现了中央宣讲团、北京市委对我们学校的深切关怀、充分信任和谆谆嘱托，我们倍感自豪，深感责任重大。我们要扎实开展好党史学习教育，以实际行动回应中央宣讲团、教育部党组、北京市委对学校寄予的厚望。廖祥忠书记从七个方面对党史学习教育提出要求：一是思想认识要深刻到位。深刻认识到在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。二是目标要求要清晰准确。坚持学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。学党史、悟思想、办实事、开新局，为党和国家培养更多的卓越传媒人才。三是“规定动作”要高质高效。对标对表，严格完成党中央规定的任务、目标，重点是组织党员师生学习中央指定的学习读物、教育部组织编写的辅导书目，读原文、看“原版”，学思践悟，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。廖书记特别强调，2021年学校读书周，要掀起党史学习的高潮。春季读书周从读党史开始，秋季读书周以学思践悟作结，把党史学习教育贯穿于春秋两季读书周，引导师生党员明理增信、崇德力行。四是“自选动作”要突出特色。充分依托学科特色、资源、平台，精心设计“自选动作”，打造学校精品、一院一品、支部多品，充分展示中国传媒大学在党的创新理论发展中的贡献，展示各基层党组织建设经验，展示党员干部教师为党育人、为国育才的良好风貌，展示广大师生党员听党话、跟党走的行动自觉。五是组织保障要坚强有力。学校成立了党史学习教育领导小组，统筹指导全校党史学习教育。党委巡察办、纪委要把党史学习教育纳入重点工作督查内容，把党史学习教育开展情况、成效作为单位及领导干部履职尽责能力考核的重要指标。六是宣传报道要浓墨重彩。要在校内外媒体平台开设党史学习教育专题专栏，及时、鲜活、深入宣传报道学校党史学习教育动态、举措、成果，鼓励师生围绕“4+1”开展学习教育，进行艺术创作，营造浓厚氛围。七是学习教育效果要可见可感。坚持学讲结合、学研一体、学用贯通，落实陈宝生部长学党史“干实事、解难事、谋大事、创新事、长本事”要求，解决涉及师生切身利益的问题，把学习教育成效转化为工作实效，不断增强师生的获得感、幸福感、安全感。李众副书记就落实会议精神，高标准、高质量开展好党史学习教育提出三点要求：一是要统一思想，深化认识；二是要加强领导，严密组织；三是要突出特色，务求实效，推动党史学习教育落到实处，取得实效。（编辑：阎玺）',), ('（记者 王维家 阎玺 宋佳音 摄影 王雷亭 郭妍 缑宇 肖晓蓉 王子杭）3月17日下午，中央宣讲团成员、中央党史和文献研究院原院长冷溶来到中国传媒大学开展党史学习教育宣讲，并与党员干部、师生面对面互动交流。北京市委常委、宣传部部长莫高义出席并主持宣讲座谈。教育部高校党建工作联络员翟志席，市委宣传部常务副部长赵卫东、副部长张爱军，市委教育工委副书记狄涛等出席宣讲座谈会。党委书记、校长廖祥忠，党委副书记、纪委书记王达品，党委副书记李众，副校长刘守训、李新军、段鹏、王晖，党委常委、组织部部长徐红梅，党委常委、宣传部部长杨懿，校长助理王志参加宣讲座谈会；校党委委员、纪委委员，各基层党委（党总支、直属党支部）书记、副书记，思政课教师代表、辅导员代表、学生代表等近200人参加了学习座谈。宣讲中，冷溶同志首先阐明了中央决定在全党开展党史学习教育的重大意义，指出要深刻把握习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，认真研读中央指定的学习读物，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。就党史学习教育的重点内容，冷溶同志指出既要全面学，也要重点学，他围绕总书记提出的三个“伟大飞跃”和一个“根本成就”，系统讲解中国共产党百年奋斗史中的光辉历程和重要节点，特别是十八大以来反腐倡廉、脱贫攻坚取得的伟大成就，强调要以“大历史观”去全面地学习、理解和掌握中国共产党的百年党史。就如何“重点学”，冷溶同志详细阐释了总书记在党史学习教育动员大会中部署的“六个重点”，强调要重点学习党的理论特别是习近平新时代中国特色社会主义思想，掌握历史规律和大趋势，筑牢宗旨意识，坚守人民立场，重视总结历史经验，继承和弘扬革命精神和优良传统作风，做到团结和集中统一。就如何开展党史学习教育，冷溶同志强调要以科学的态度，树立正确的党史观，准确把握党史发展的主题主线、主流本质，把学习党史与自身实际和工作实际结合起来，创新形式，开展特色鲜明、形式多样的学习教育活动。冷溶同志指出，要从近代以来中国历史发展的宏阔视野，把握中国共产党的诞生是历史的选择、时代的选择；从党的百年奋斗历程中，感悟党的初心使命、丰功伟绩。通过学习党史，深刻了解中国共产党为什么“能”、马克思主义为什么“行”、中国特色社会主义为什么“好”。宣讲结束后，冷溶同志就如何把握党史学习重点、创新学习方式、提高理论水平、做到学用结合等与师生进行了深入的互动交流。现场气氛热烈，不时响起阵阵掌声。莫高义部长在主持时指出，冷溶同志的宣讲报告联系历史与现实、联系国内和国际、联系理论和实际，对党史学习教育的主要意义、基本方法、目标任务进行了简要而深入的阐释，准确权威、深入浅出、亲切生动。莫部长强调，中国传媒大学肩负着培养新时代传媒人的光荣使命，今天的传媒学子就是明天新闻事业的中坚力量，学好党史，对传媒学子来说尤为重要。他充分肯定了中传师生在交流活动中体现出的学习党史的热情和讲好党史的责任感，希望大家积极参加党史学习教育，联系思想、学习和工作实际，学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，在全面建设社会主义现代化国家新征程中奋勇争先、建功立业。“非常振奋、深受启发”，内容丰富，受益匪浅，是师生参加宣讲座谈的共同感受。马克思主义学院教师杨洋表示，作为一名高校青年思政课教师和理论研究工作者，能够近距离感受中央宣讲团党史理论大家的风采，倍感振奋。冷溶老师的宣讲，对如何更好地在课堂教学中融入“四史”教育提供了启迪。他将严格落实学校党史学习教育动员大会精神，勤练内功，不断加深党史理论修养，不仅要客观准确地把党的方针政策阐释好，更要把党的历史故事讲好，为培养更多信仰坚定、理想远大的青年大学生贡献个人力量。电视学院辅导员董思成表示，在与冷溶同志的互动交流中获益良多，作为一名大学生辅导员，要通过党史学习，努力提高自身的综合素质，创新方式方法讲好党史故事。人文学院2017级王琳同学表示，要在未来的学习和工作中，脚踏实地走好新一代人的“长征路”。宣讲座谈会前，冷溶同志、莫高义同志一行在中国传媒大学党委书记、校长廖祥忠等校领导的陪同下，参观考察了中国传媒大学校史馆和传媒博物馆。在中传校史馆，办学67年来，让传媒之光照亮与党同行之路的初心使命、建设中国特色世界一流传媒大学的高远追求，给冷溶同志留下了深刻印象。在建校初“广播人员训练班复原场景”前，他驻足观看；步入“广播学院”初期院系设置展厅，他详细了解学校新闻传播与小语种的办学特色，对中国传媒大学坚持党的教育方针，培养“弘道崇德、经世致用”传媒人才的培养目标，为党的新闻传播事业作出的贡献表示充分肯定。尤其是对以齐越为代表的播音艺术家、教育家，不仅用声音把开国大典的盛况传递到全世界，更是矢志不渝为党育人、为国育才的教育情怀表示由衷的敬佩。在传媒博物馆，通过观看一张张图片、一件件实物、一段段视频，冷溶同志认真了解传媒历史的演进与发展。在广播展厅，冷溶同志仔细观察馆藏文物，不时就广播电视技术发展情况与讲解人员交流。面对发出新中国人民广播第一声旧址复原场景，冷溶同志久久驻足，详细了解“新华广播”的发展历程。他表示，在延安艰苦的战斗岁月里，以温济泽、左荧为代表的老一辈新闻工作者、革命家身上体现出的百折不挠、坚若磐石的理想信念，让人深深触动。在观看“熊猫1501收音机”“华夏第一屏电视机”藏品时，冷溶同志说，这是我们党自主研发传递党的声音的机器，是我们党传媒事业发展的有力见证，十分珍贵。参观结束后，冷溶同志表示，这次既是参观，同样也是在接受红色教育。中国传媒大学的办学历程有着浓厚的红色基因，这是学校的一大笔珍贵红色资源，要充分用好用足，推进党史学习教育走深走实。中央广播电视总台、中国教育电视台、光明日报、中国教育报、中国青年报等多家媒体对中央宣讲团来校宣讲座谈进行了报道。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 毛靖涵）近日，由中国教育国际交流协会联合华特迪士尼（中国）有限公司于2020年设立的“创未来——华特迪士尼奖学金项目”评选圆满落幕，全国获奖学生共计25名。其中，我校报送的10名候选学生有8名获奖，成为本次评选获奖学生最多的高校。包括清华大学、北京师范大学、北京工业大学、华东师范大学、南京大学、武汉大学、华中科技大学在内的众多高校参加本次评选。历经近一年的校内筹备、审核和评选后，我校获奖学生凭借动画短片作品、微电影作品和编剧创作的作品群，在评选中取得优异成绩，展现了中传学子风采。自2020年3月筹备评选以来，我校国际交流与合作处周密部署、积极组织开展作品审核报送工作，组建由电视学院、戏剧影视学院、动画与数字艺术学院和国际交流与合作处老师们组成的专家评委团，对我校报名的学生作品进行投票评审、报送，并最终取得“高获奖人数，高获奖比例”的优异成绩。“华特迪士尼奖学金项目”旨在加强中美学生人文交流，培养艺术想象力和创新意识，激励学生灵活运用所学知识投入实践。获奖学生将获得与行业专家面对面交流的机会，视疫情情况最早于2021年暑期或择期赴美进行研学活动。（编辑：阎玺）',), ('（记者 王雷亭）根据北京市教育系统部署和《中国传媒大学关于2020—2021学年春季学期开学相关工作安排的通知》，学校依据“分期分批、错时错峰”原则，组织学生有序返校。3月16日，我校迎来首批返校学生。学校各部门精心组织，周密部署，确保学生返校工作平稳、有序、安全进行。16日清晨，保卫部工作人员已经准备就绪，提前在学校南大门、北大门以及梆子井学生公寓设置好返校学生入校通道，并按照北京市最新要求一丝不苟地核验证件、核实“北京健康宝绿码”信息、测量体温，返校流程迅速高效，现场秩序井然。学生公寓管理人员在做好返校登记、核验的同时，协助大家顺利入住宿舍。为迎接学生归来，学校各部门已做好充分准备，从各方面做好服务保障。学校提前发布返校通知，明确要求，提醒大家做好行程安全和自身防疫。3月12日，校党委副书记李众、副校长李新军带领相关部门负责人在学生公寓、图书馆、教学楼、超市等地检查返校准备工作，要求各单位确保学生顺利返校。目前，学校主要餐厅和超市已正常运营，操场、图书馆、教学楼、实验室等也将先后开放，为同学们做好学习生活保障。根据学校安排，3月16日至21日，符合条件的学生将分2个批次错峰有序返校。3月22日起，全校恢复线下授课。（编辑 阎玺）',), ('（通讯员\xa0李林）为确保学生顺利返校，3月12日上午，校党委副书记李众、副校长李新军带队来到中蓝学生公寓、梆子井学生公寓、梆子井地下书库、国重大楼、图书馆、星光超市和博学楼等地开展校园安全检查。在学生公寓，两位校领导详细询问中蓝公寓的电梯维保情况，并乘坐试验。他们检查了超市、商铺的经营准备进展，查看商品储备、保质期限和商品价格情况，要求经营者严格按照经营范围营业，认真落实食品卫生安全和疫情防控要求，切实做好师生返校后的服务保障工作。校领导一行还来到快递投放点检查，听取国有资产管理处负责人对快递点管理措施及新快递点规划设置的工作汇报。在国重大楼，两位校领导认真听取相关负责人的工作汇报，询问安全隐患情况，要求严格落实各项安全措施，保障大楼安全。他们还详细了解了图书馆开学准备、疫情防控等情况，要求做好服务工作，为师生提供良好学习环境。在博学楼，两位校领导实地查看开学准备和安全工作，详细了解楼内消防系统运转情况，并要求定期维护各类设施，确保正常运行，做好教学保障服务。对于工作中发现的安全隐患，两位校领导要求相关部门立即整改落实，并对各自负责领域再次开展全面细致的安全隐患自查，及时整改，确保学生顺利返校和校园安全稳定。校领导还对管理工作提出了优化方案，要求相关部门认真落实。本次安全检查工作由保卫部（处）牵头，学生工作部（处）、后勤保障处、信息化处、国有资产管理处、实验室与设备管理处、校园建设处、协同创新中心等单位相关负责人一同参加。（编辑 王雷亭）',), ('（通讯员 孟宁）为贯彻本科教育大会精神，推进本科教育改革落实落地，3月11日下午，教务处组织召开新学期首次本科教育发展专家研讨会。来自各学院的教师代表、本科教育发展指导专家路盛章、潘桦、吴敏苏、方毅华、金雪涛、付龙、王铉、康瑾、陆佳怡、杨雁鸿、胡洪春、颜巧容以及教务处部分老师参加了研讨。教务处处长王晓红首先介绍了我校本科教育发展专家指导组成立的背景，她表示，学校本科教育的发展离不开每一位常年奋斗在一线教师的积极参与，教师们的智慧与行动是本科教育教学发展最重要的内驱力，也是教务处在推进落实《中国传媒大学本科教育行动计划》进程中必须依靠的重要力量。教务处副处长贺小飞对本学期教学改革与发展的重点工作进行了解读，教务处将以人才培养方案为抓手，以课程资源建设为核心，以教材建设、慕课及微专业建设为重点，以教学学术养成为拓展，有计划、有体系地落实各项改革举措。随后，与会专家围绕上述重点工作展开了热烈讨论，对本科教学中的“规范与创新”“激励与约束”等进行了深度研讨，对培养方案管理及修订、课程与教材建设、课程团队建设、人才培养模式创新等工作提出了恳切的建议。我校本科教育发展专家指导组成立于2021年1月，由十八位来自各学院、常年工作在教学一线的老中青优秀教师、教授代表组成，旨在激励拥有丰富教学经验及教学热情的教师从不同视角、不同维度提供有助于我校本科教育改革发展的“教师智慧”，充分发挥教师在本科教育教学改革中的能动性和主动性。此次会议是继开学初本科教学工作部署会后，落实和推进本科教育大会精神的一次深度研讨。后续，教务处还将针对本科教育教学中的各类问题定期组织专项研讨会，并将协同各学院、各部门贯彻落实本科教育改革十三项行动计划，系统、持续推进我校本科教育改革。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 郇瓛 摄影 王雷亭）3月11日上午，学校召开巡察工作领导小组会议。党委书记、校长、巡察工作领导小组组长廖祥忠，党委副书记、纪委书记、巡察工作领导小组副组长王达品，党委副书记、巡察工作领导小组副组长李众出席会议。会议由王达品副书记主持。专项巡察、第三轮常规巡察各组组长向巡察工作领导小组汇报了巡察工作情况。党委巡察工作办公室主任张根兴汇报了专项巡察和第三轮常规巡察工作的整体情况，并对学校第一轮巡察整改“回头看”情况进行汇报。会议对上述报告进行了审议。廖书记对2020年度巡察工作给予了高度肯定，他指出，巡察办不负党委重托，高质量推进了学校的政治巡察工作，进一步完善了校内大监督格局，发挥了利剑作用。各位巡察组长忠诚履职，敢于直面问题，有担当精神。廖书记要求巡察办下一步要分类施策，周密组织巡察反馈工作，强化巡察成果运用，压实巡察整改责任，以此推进全面从严治党工作，促进学校治理能力提升。会议还审议了学校2021年度校内巡察计划和学校第四、第五轮常规巡察方案，并对推进学校巡察工作高质量发展进行了深入研讨。廖书记对今年巡察工作提出三点要求：一要把握大局大势，进一步细化监督重点；二要创新工作思路，突出巡察综合监督平台作用，促进校内各类监督融汇贯通；三要提升对被巡察党组织和领导干部进行精准“画像”的能力，为党委选人用人提供重要参考。巡察工作领导小组成员参加会议，专项巡察、第三轮巡察巡察组组长及党委巡察工作办公室人员列席会议。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 刘兆杰 摄影 刘兆杰 周子颜）为深入学习贯彻2021年春季工作会会议精神，对标对表春季工作会确定的“五大重要任务”“六个确保”“十五项重点工作”，高起点高质量做好我校学生工作，3月11日下午，校党委副书记李众到学生工作部、团委进行调研，了解部门队伍建设情况，听取2021年学生工作部、团委重点工作计划汇报，并参加理论学习会。学生工作部部长、团委书记郭婧娜围绕此次调研工作重点，按照“挖资源、建体系、明责权、重落实”的工作思路，汇报了学生工作部、团委2021年十二项重点工作及“十四五”规划进展情况，学生工作部、团委领导班子成员分别就各自分管的工作进行了汇报。李众副书记对学生工作部、团委的各项工作、2021年工作计划以及学工、团委队伍的团结奋进给予了充分肯定，并提出工作要求：一是学生工作要与时代发展相融合，与上级要求相结合，与学校主体工作相契合，更要为学生成长做引领；二是积极发挥主观能动性，在学校的“奔跑年”中，以精诚团结的团队精神确保高质量完成今年的目标任务；三是要不断提升学生精细化管理和服务水平，用心用脑做好学生工作，再接再厉再上新台阶。在理论学习会上，李众副书记传达了校党委理论学习中心组集中学习精神，带领全体参会人员深入学习了习近平总书记近期重要讲话以及学校春季工作会会议精神，并指出年轻同志要加强学习，在学习中明理、增信、崇德、力行，不断提高政治理论水平和思想站位，以学习铸思想，以学习促工作。参会同志们积极发言，大家踊跃表态要继续加强理论学习、提升工作水平，为学校发展更加努力工作。就业科科长王芯蕊谈到通过学习，深感工作“精准度”提升的重要性，要精准市场开拓、精准指导服务、精准信息平台，把聚焦“精准”作为就业工作开展的支点和杠杆；心理健康教育中心陈小晨老师谈到作为一名年轻教师，要按总书记要求，接过艰苦奋斗的接力棒，立足本职、苦干实干，切实把党的奋斗精神落实到实际工作中；团委齐雨菡、周子颜两位老师表示将按照春季工作会部署，从思想、组织、文化、实践角度入手，将“五育”有机融入校园文化建设中。学生工作部、团委将以此次调研及理论学习为契机，按照学校党委的工作部署，紧跟学校发展步伐，坚持以“立德树人”为根本任务，以推进“三全育人”为重要途径，抓紧“十四五”发展契机，紧扣工作主线，坚定践行新发展理念，开好局、起好步，以“大学工”协同理念继续奋进，以优异成绩献礼中国共产党成立100周年。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 王珏 闫蕾）近日，在科学研究处的积极推进下，我校持续引入中国共产党思想理论资源数据库。该数据库经一年试用受到了师生广泛欢迎，其持续订购将助益学校师生党史学习和相关科研需求。中国共产党思想理论资源数据库是在中央领导同志的亲切关怀和中宣部、国家广播电视总局的有力指导下，由人民出版社开发建成，被党政干部和专家学者称为用科学技术传播中国化马克思主义的重大创新工程，目前收入图书分为14个子库，13000多册、7000多万个知识点。师生登录学校图书馆网站，在数字资源的中文数据库中即可找到并使用该库（http://libw.cuc.edu.cn/2018/1110/c1195a19710/page.htm）。中国共产党思想理论资源数据库完整系统收入了党的思想理论主要著作文献，内容覆盖我国出版的所有马列经典著作、党和国家主要领导人著作、公开发表的中央文件文献、国家法律法规和党的思想理论领域知识点，并代表性收入了大量研究性著作、党史和国际共运史著作、重要人物资料以及革命战争年代出版的部分重要图书等。中国共产党思想理论资源数据库的引入为我校师生开展各类科学研究工作提供了有力支持，为开展对习近平新时代中国特色社会主义思想进行原创性、学理化、学科化研究阐释以及对新时代治国理政实践中提出的具有原创性、时代性、指导性重大思想观点的研究阐释提供了丰富信息，为推动高校加快中国特色哲学社会科学学科体系、学术体系、话语体系建设提供了数据资源。科学研究处始终坚持贯彻党的教育方针和学校的发展规划，在科学研究服务工作中坚持正确的政治方向、价值取向、研究导向，以“三大体系”构建为引领，以系统治理、创新驱动为根本动力，积极服务学校科研工作的高质量发展。在建党百年之际，科学研究处将继续推进“科研强校”战略，为学习党史服务，为师生创新服务。（编辑：阎玺）',), ('（记者 王维家 阎玺 摄影 王雷亭 郭妍 缑宇 贾桐林 刘安彤）一年之计在于春。为对全年工作早谋划、早部署、早推进，学校党委把2021年春季工作会提前到3月上旬召开，同时将参会人员扩大到全体党员干部和教职工，1000余名干部教师和教职工通过线下线上参加会议，为历年来规模最大、人数最多的春季工作会议。党委书记、校长廖祥忠在会上作题为《宏图在胸、扬帆奋进，高起点高质量为“十四五”开篇布局》的工作报告，回顾总结2020年主要工作，安排部署2021年工作和目标任务，并提出工作要求。会议由党委副书记、纪委书记王达品主持。党委副书记李众，副校长刘守训、李新军、段鹏、王晖，党委常委、组织部部长徐红梅，党委常委、宣传部部长杨懿，校长助理王志出席会议。廖书记在报告中总结2020年工作时指出，2020年是极不平常的一年，全校师生员工在学校党委的坚强领导下，不忘初心、牢记使命，惟志惟勤、知难而进，慎终如始、坚韧向前，战疫情、抓教学、做科研、编规划、迎评估、推改革、强治理、提质量、促合作、优服务、真扶贫、谋新局，走过了共克时艰、共创辉煌、共谋新篇的一年。廖书记指出，在全体师生员工的共同努力下，2020年学校实现了党建工作有高度，落实上级部署有速度，从严治党有力度，疫情防控有温度，落实“八个继续”有深度，圆满完成全年主要工作任务，实现“十三五”规划完美收官，开创了中传发展新格局。廖书记指出，2020年是学校发展规划绘制之年，创新规划编制工作方式，创造性提出以实施“三个跨越”战略任务作为“十四五”规划主线，激励同志们畅想未来、规划未来、统一理想，学校总规划已完成审议稿。2020年是学科迎评决战之年，“双一流”首轮建设验收得到专家组充分肯定，“在同类高校中居于领先地位”；如期完成第五轮学科评估和专业学位水平评估材料的整理上报，同时全面布局交叉学科、改革研究生专业调整机制，持续优化学科专业布局，加速向智能传媒教育转型。2020年是研究生教育改革收官之年，率先召开研究生教育大会，完成并正式发布涉及研究生培养全过程、全环节的系列改革制度文件。2020年是思政工作质量提升之年，设置“双师思政实验课”“金课培育工作室”，“名师”“名课”培育工作初见成效，“五位一体”开展课程思政、作品思政、实践思政、项目思政、活动思政，涌现出一批优秀成果，中传特色“三全育人”工作格局初步形成。2020年是完成科研布局的关键之年，建立国重实验室运行体制机制，凝炼出三大研究方向，组建13个校内科研团队，将综合实验楼装修改造成为国重大楼，成为对接未来的科研新地标。2020年是内控管理转型之年，成立法治与内控管理办公室，初步拟定了智慧校园建设实施方案及五年发展规划。2020年是继往开来之年，全面启动一流本科教育改革，胜利召开本科教育大会；系统推进教育评价体系改革，持续优化教育质量监控保障体系；正式注册成立事业法人单位“海南中国传媒大学国际学院”；胜利召开第三次党代会，将发展目标进一步明确为“中国特色世界一流传媒大学”，提出了“系统治理、创新驱动、交叉融合、全面发展”的新发展理念，设定了实施“三步走”的总体战略、实现“三个跨越”的战略任务，擘画了学校“十四五”规划战略任务及中长期远景目标。在报告中，廖书记特别梳理出了2020年学校96项亮点工作，指出，这些亮点成绩的取得，离不开广大中传人的临危不乱、以校为家；离不开广大教职员工的坚守岗位、主动作为；离不开广大中层干部危中寻机、敢为善为。正是全体师生员工同心同德，砥砺奋进，中传才能昂首走向新时代、全面开启新征程。廖书记指出，2021年又是一个关键年份。对国家而言，是中国共产党成立100周年，是我国现代化建设征程中具有特殊重要性的一年，是全面实现第一个百年奋斗目标的收官之年，是国家“十四五”规划的开局之年。对学校而言，是系列改革创新举措的落地生根之年，“十四五”发展规划实施的开局之年，校办产业整合发展的开启之年，更是全面落实学校第三次党代会精神、全面建设中国特色世界一流传媒大学的启航之年。在综合分析研判形势的基础上，廖书记从“五大重要任务”“六个确保”和“十五项重点工作”三个方面，对2021年学校的主要工作进行了部署。关于“五大重要任务”，廖书记指出，一是全面贯彻落实党中央《关于在全党开展党史学习教育的通知》精神，以优异成绩迎接建党100周年；二是深入落实立德树人根本任务，接续培养“弘道崇德，经世致用”的新时代传媒人；三是加强一流党建引领，打通党建创新实践路径，进一步提升基层党建工作质量水平；四是守好意识形态前沿阵地，全力维护校园安全稳定，创新提升统战群团工作，凝聚发展强大合力；五是纵深推进全面从严治党，加强干部队伍建设，为学校的高质量发展提供坚强保障。关于“六个确保”，廖书记强调，一是确保疫情防控常态化机制运行顺畅、措施到位，持续取得防疫胜利；二是确保落实党中央、教育部和北京市等上级部门的工作部署和要求迅速准确、保质保量；三是确保《深化新时代教育评价改革总体方案》贯彻落实，持续推进教育评价改革；四是确保本科教育改革发布的系列计划和实施方案落实落地，持续提高本科生培养质量；五是确保研究生教育改革系列制度文件生根结果，切实提高研究生培养质量；六是确保学校“十四五”规划编制工作高质量收官落地。关于“十五项重点工作”，廖书记指出，一是统筹推进学科交叉融合，持续优化学科布局；二是系统制定教材建设方案，全面布局并启动系列教材的撰写编译；三是保质保量完成国重实验室合格验收，全面推进科研向智能传媒转型；四是继续优化体制机制，使之更加适应学校跨越式发展需求；五是持续完善师资队伍，提高其与未来高等教育和智能传媒教育的匹配度；六是完善以合同管理为抓手的内控建设，推进学校治理体系和治理能力持续提升；七是借学校国际化发展体制改革之机，重构国际化发展新生态；八是大胆创新，稳步推进，确保海南办学行稳致远；九是科学完成智慧校园建设的顶层设计，初步构建智慧校园的“四梁八柱”；十是精心构建中传APP，打造学校集成统一的移动平台；十一是彻底解决社会路问题，实现校园“南北统一”；十二是统筹推进校园建设重点项目，继续改善办学条件；十三是完成以实验室和实验设备器材为试点的办学资源分配机制改革；十四是全面启动校办产业起步发展，提升自身造血能力；十五是扎实推进民生工程见实效，提升师生获得感和幸福感。廖书记强调，一分部署、九分落实。各部门各单位要深入学习贯彻学校第三次党代会精神，深入理解2021年工作思路，对标对表春季工作会确定的“五大重要任务”“六个确保”“十五项重点工作”，以强烈的开局意识、忧患意识、奋进意识、创新意识，补短板、防风险、求突破、抓落实；要继续发扬孺子牛的服务精神、拓荒牛的创新精神、老黄牛的实干精神，顺势而为、乘势而上，高起点高质量为学校“十四五”发展谋好篇、布好局，以更加优异的成绩，献礼中国共产党成立100周年，迎接第一个百年奋斗目标的全面实现！王达品副书记在主持会议时表示，廖书记在报告中全面总结了过去一年学校取得的突出成绩和亮点，深刻分析了2021年学校的发展定位，进一步明确了2021年的工作思路和目标任务，对在新起点推进学校高质量发展、跨越式发展作出了谋划和部署。他要求，各单位各部门要认真抓好学习传达，组织全体党员干部和教职员工认真学习领会会议精神和报告提出的目标任务，与学习贯彻第三次党代会精神贯通结合起来，把思想和行动统一到学校改革发展上来；要抓好工作谋划，按照廖祥忠书记工作报告的部署，对标对表，盯紧目标，制定好年度工作计划和实施举措；要抓好任务落地，全体党员干部、特别是负责同志，要进一步增强全局意识、责任意识、忧患意识，做到知责于心、担责于身、履责于行，发挥好带头作用，慎终如始，冲锋在前，不折不扣抓落实，千方百计谋发展，确保高质量完成目标任务，以优异成绩为“十四五”开好局，庆祝中国共产党成立100周年。部分离任校领导；实职处级干部；校务委员会副主任，部分非处级中层干部，部分校属科研机构负责人；博士生导师代表，党代会代表，教代会代表，校教学督导委员会代表，离退休人员代表，学生代表；人大代表、政协委员，民主党派负责人；各类高层次人才代表、青年拔尖人才在中传礼堂主会场参加会议。未在主会场参会的其他教职工在线参加会议。根据教育部人事司的工作安排和要求，春季工作会后，召开了学校领导班子、领导干部2020年度考核述职及干部选拔任用“一报告两评议”大会。教育部高校党建工作联络员，中国农业大学原党委副书记、纪委书记翟志席出席。廖祥忠书记、校长代表学校领导班子进行了述职，报告本年度干部选拔任用工作情况。随后，校领导依次进行了个人述职，并进行了民主测评。（编辑 王雷亭）',), ('（通讯员 郑志亮 李楠 高鹏）日前，国家新闻出版署印发《关于发布出版业科技与标准重点实验室名单的通知》（国新出发函﹝2021﹞71号），公布了出版业科技与标准重点实验室名单，中国传媒大学申报的“融合出版与文化传播重点实验室”入选。\xa0“融合出版与文化传播重点实验室”是以中国传媒大学为主体，联合高等教育出版社、北京掌阅科技股份有限公司和北京歌华有线电视网络股份有限公司三家单位共建的省部级重点实验室。该实验室响应党和国家媒体融合深度发展号召，深挖技术驱动力和融合出版的学科特色，重点聚焦于智能化融合出版与知识服务、融合出版内容创新机制、视听融媒体产品传播与营销三个研究方向，观照融合出版的知识生产、社会服务、文化价值观引导的创新发展和精准传播；一方面探索面向未来的融合出版跨学科模式，推动高新科学技术在文化传播领域的创新应用，服务社会主义先进文化的融合出版建设；一方面积极推动理论研究的实际落地，让融合出版更好地服务于社会需求和教育需求，实现全时全效的文化传播建设。未来，实验室将充分依托学校已有科研机构建设的前期经验，并结合共建单位的优势资源与合作基础，开发利用智能化出版技术，传播红色文化、社会主义先进文化、中华优秀传统文化与信息无障碍文化，探索融合出版与文化传播的新路径，引领融合出版与文化传播领域的科研创新，搭建融合出版与传播领域的智能实验环境，培养融合出版与传播领域的高精尖人才，服务于中国新时代特色的融合出版实务、教育、研究的纵深化、全面化、多元化发展。我校科研机构改革工作启动以来，激发了广大教职工的科研积极性和内生动力，充分释放了全校的科研活力，也推动了高级别科研机构的申请建设。科学研究处将在现有科研机构建设基础上综合评估，进一步完善科研机构管理机制，推动科研机构建设有序有效发展，形成科研可持续发展的管理模式。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 高山）\xa0近日由我校广告学院、中国广告博物馆联合出品的行业纪录片《中国广告四十年》正式出品。改革开放以来，中国广告业从零开始，经过四十年的奋斗，已经成为世界第二大广告市场。纪录片《中国广告四十年》以这场波澜壮阔的奋斗史为背景，真实、全面、客观记录与反映中国广告四十年来的产业发展历程。该片由中国商务广告协会、中国广告协会、中央电视台广告经营中心、中国广告主协会担任指导与支持单位。该片摄制于2018年，在两年多的拍摄过程中，纪录片团队对珍贵史料进行了抢救性修复，数字化转存、修复旧广告、采访、资料三百余条，共两百余小时；采访为中国广告四十年间发展做出巨大贡献的学者、从业者近百位；采访时长超过四百小时；拍摄内容除用于纪录片创作外，也曾被中国广告四十年纪念大会等多个行业内活动采用，获得了行业与学界的广泛认可。\xa0《中国广告四十年》纪录片采访行业领袖高峻、莫康孙、陈钿隆、宋秩铭\xa0《中国广告四十年》纪录片中珍贵史料截图该片第一季广告产业篇共十集，采取周播的方式通过哔哩哔哩陆续推出，与此同时，依托中国广告博物馆的宣传矩阵与《中国广告四十年》纪录片的优质内容，挖掘和创作适合短视频传播的创新内容，以达到多次传播的效果，目前已经在多个平台播出。\xa0《中国广告四十年》知识分享人系列衍生短视频纪录片《中国广告四十年》是国家社科项目“中国广告四十年”成果之一。“中国广告四十年”课题由我校广告学院丁俊杰教授主持，目前已出版系列研究丛书五册，著作成果获得中国新闻史学会第六届新闻传播学学会奖“方汉奇奖”二等奖与中国广告长城奖学术论文作品奖金奖。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 孟宁）近日，教育部下发《教育部办公厅关于公布2020年度国家级和省级一流本科专业建设点名单的通知》（教高厅函〔2021〕7号），认定了第二批国家级及省级一流本科专业建设点，我校16个专业榜上有名。其中网络与新媒体等九个专业入选国家级一流本科专业建设点，西班牙语等七个专业入选北京市一流专业建设点。截至目前，我校共有20个国家级一流专业建设点，12个北京市一流专业建设点。近年来，我校积极响应教育部“双万计划”一流专业建设，持续推进关停并转一批、升级改造一批、规划设计一批、重点建设一批的“四个一批”专业建设，不断探索传统传媒教育向智能传媒教育的转型跨越。围绕“弘道崇德、经世致用”的人才培养目标，坚持“厚基拓界，交叉融合”，大力推进交叉学科专业发展。未来，学校将继续坚持“一流导向”，系统推进本科教育改革，深化“四个一批”专业建设、“五个一流”教育质量提升工程，实现“传媒+”和“+传媒”的专业大布局，打造一流的专业体系和智能传媒教育体系。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 宁晶晶 摄影 郭妍）在第111个“三八”国际妇女节来临之际，3月8日下午，中国传媒大学女教授协会第四届理事会第一次会议暨青年女教师发展协会成立仪式在我校八角楼报告厅举行。会议审议了《中国传媒大学女教授协会十四五规划》和《2021年中国传媒大学女教授协会工作计划》。成立仪式结束后，以“激扬巾帼志 建功新时代”为主题的中国传媒大学女教师交流座谈会召开。刘守训副校长在致辞中强调，会议选在“三八”国际妇女节当天举办，意义重大。他高度肯定了女教授协会在学校建设发展中的重要贡献，希望女教授协会和青年女教师发展协会着力搭建凝聚智慧、交流互动和关心服务的三大平台，继续为学校实现“立德树人”人才培养目标及“三个跨越”贡献力量。校工会常务副主席李伟在发言中表示，校工会将继续发挥自身职能和优势，全力支持协会发展，搭建载体平台，营造良好环境，助力学校各项事业发展。第二届理事会会长柯惠新教授回顾了我校女教授协会走过的发展历程和取得的丰硕成果，希望第四届理事会能够牢记使命，守正创新，开启新征程，谱写新华章。本届理事会新任会长王晓红教授表示，感谢学校党委及广大女教授的支持和信任，第四届理事会将发扬传统，努力在传承中创新，充分发挥中传优势，持续推进女性群体的学术科研交流活动，在赋能青年女教师发展上做更多工作。本届理事会副会长贾秀清教授，首届青年女教师发展协会会长白婧妍作为协会内设机构负责人代表分别发言。刘守训副校长等为新聘理事们颁发了聘书。中国传媒大学女教授协会成立于1994年，是首都女教授协会的团体会员，前三届理事会会长分别由我校著名教授朱羽君、柯惠新和高晓虹担任。在前三届理事会的带领下，女教授协会充分发挥出女教授群体的特殊优势，在落实立德树人、促进女性人才发展、关怀帮助女大学生成长、服务经济社会发展、塑造中传品牌影响力等方面，做出了突出贡献，先后获得“首都三八红旗先进单位”和“全国先进女职工集体”等荣誉称号。第四届理事会下设国际交流部、科研创新/区域发展部、艺术和联谊部和秘书处办公室。同时，本届女教授协会首次设立青年女教师发展协会。青年女教师发展协会挂靠校工会，接受女教授协会业务指导。 最后，在我校女教授协会第二任会长柯惠新、前秘书长赵怡、女教授合唱团部分成员的带领下，与会人员即兴高歌“我和我的祖国”，第一阶段会议在热烈的歌声中胜利结束。会议由女教授协会第四届理事会副会长兼秘书长、工会副主席张晋平主持。在以“激扬巾帼志 建功新时代”为主题的我校女教师交流座谈会上，全国先进工作者柯惠新教授、2019年北京市教学名师赵俐教授、2020年北京市先进工作者王晓红教授作了主题分享。学校青年女教职工代表参会，会议由工会常务副主席李伟主持。三位教授分别从学校建设发展、学术科研、师德师风、青年教师培养、社会服务贡献等方面，畅谈了自己的成长感受。参加座谈会的青年女教职工代表纷纷表示，几位名师的分享充满了对教育事业的热爱，是学习的榜样，作为教育事业的新人，要以前辈为榜样，努力为学校发展贡献智慧和力量，为国家培养好栋梁之才。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 徐力 蔡紫涵）2020-2021“相约北京”系列冬季体育赛事于2月13日至2月27日在河北省张家口成功举行。中国传媒大学播音主持艺术学院本硕共18名学子通过培训和选拔，作为播报员参与了此次测试活动的体育展示，承担播报和解说的工作。\xa0大年初二、初五，我校播音学子分两批抵达张家口，前往云顶滑雪公园、国家越野滑雪中心、国家跳台滑雪中心、国家冬季两项中心开展工作。在云顶滑雪公园首赛场馆，我校学生钟瑞奇、吕嵩妍、李润青、李健、刘思辰、王铎睿、庞博放弃了与家人共度春节的机会，投入到了紧张的工作中，展示出良好的专业素养和语言能力。其中，面对多语种播报挑战，刘思辰同学运用法语和英语进行现场播报，为云顶滑雪公园体育展示工作增添了一抹亮色。国家越野滑雪中心承担本次活动中北欧两项（越野滑雪）比赛，累计共举办十场比赛，播报解说时长接近17小时。面对高强度、高密度的比赛，我校学生蔡紫涵、李乐遥、许健通过搜集大量资料，反复打磨，刻苦练习，在国家队蒋世平等老师的指导下，圆满完成工作任务。同学们始终保持良好的精神状态传递赛事信息，用心体会、践行体育展示所蕴含的精神内核，得到了场馆领导、北京冬奥组委相关负责人以及外籍专家的高度肯定。国家冬季两项中心作为开展冬残奥会测试活动的场馆，此次承担“2020/2021赛季全国冬季两项邀请赛”与“2020/2021赛季全国残奥冬季两项和残奥越野滑雪邀请赛”两项内容。我校学生王忆希、蔡凯臣、周晓彤、徐畅担任男子20公里个人赛、4x6公里混合接力赛、残疾人冬两项女子6公里视障短距离赛等21场赛事的中英文播报评论员。大家纷纷表示收获颇丰，不仅熟悉掌握冬季比赛相关规则，更被残奥会运动员身残志坚，顽强拼搏的精神所震撼。国家跳台滑雪中心承担着北欧两项（跳台滑雪）比赛。我校学子程琳、姜言、仲言、高昱诚、刘卓在体院展示经理杨晓轩等老师的带领下，以国家跳台滑雪中心绚丽灯光为依托开展双语播报解说及现场音乐秀活动，极具创新性的展示项目为美丽耀眼的“雪如意”竞技现场锦上添花。\xa0躬行实践，厚积薄发。本次活动激发了同学们勤于实践、服务冬奥的热情和决心。同学们用过硬的业务表现，在赛场上展示了中国新时代青年学子风貌，得到了冬奥组委领导老师、参赛运动员的普遍认可。本次测试赛后，我校将有更多播音学子继续奔赴其它冬奥测试活动的赛场，担任中英文播报和现场MC的任务，期待他们在冬季体育的赛场舞台上，发出中国声音的华彩乐章！（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 刘文婧）3月5日下午，中国传媒大学与英国阿伯泰大学举行线上会议。段鹏副校长与英国阿伯泰大学利兹贝肯（Liz Bacon）副校长代表双方学校就两校在海南共同举办中外合作办学项目的事宜进行了会谈。段鹏副校长对两校一直以来在游戏设计领域进行的师生交流、项目合作等给予了充分肯定，并对双方工作团队积极准备中外合作办学本科项目的申报表达了感谢。段鹏副校长介绍了中国传媒大学海南国际学院的建设规划落实情况，强调两校围绕数字创意开展计算机艺术、游戏设计与制作等专业合作的重要性，希望双方工作团队在已完成培养方案和师资队伍对接的基础上，加快两校合作协议的法务确认进程，并期待双方的合作办学项目进入下一实质性合作阶段。利兹贝肯副校长表达了英方对本次双方举办中外合作办学项目的诚意和期待，肯定了中国传媒大学在传媒教育方面的卓越成就。利兹贝肯副校长详细介绍了阿伯泰大学在游戏设计与游戏技术领域的专业优势和人才培养特点，期待双方的合作能在本科人才培养方面取得更多创新。她表示尽管受疫情影响，近一年多来双方未能就合作进行实地接洽，但不间断的线上联络保证了申报准备工作的稳步推进。阿伯泰大学将与中国传媒大学继续保持沟通和交流，加快各项准备工作，一起完成中外合作办学项目的申报。两校的工作团队就申报工作的细节和时间进度进行了充分沟通。参加此次工作视频会议的代表还有英国阿伯泰大学设计与信息学院院长Gregor White教授、外事部总监Jackie McKenzie、中国事务总监Elaine Russell，以及中国传媒大学海南国际学院院长赵新利、国际传媒教育学院院长金雪涛、国际交流与合作处副处长王文渊等。英国阿伯泰大学（Abertay University）前身是1888年建立的邓迪科技学院。该校的计算机艺术和电脑游戏专业在世界上名列前茅，是英国唯一一所由官方授权开设电脑游戏技术和计算机艺术专业的学校。该校也是苏格兰地区环境研究的最佳大学之一。（编辑：阎玺）',), ('（记者 王维家 阎玺）3月4日、5日，全国政协十三届四次会议和第十三届全国人大四次会议分别在北京隆重开幕。今年的全国两会，适逢建党100周年，也是在“十四五”规划的开局之年、起步之年召开，举世瞩目，意义重大。学校党委高度重视“两会”精神的学习，提前部署，周密组织，迅速掀起“两会”精神学习热潮。信息与通信工程学院党委组织教职工、留校学生等收看“两会”开幕式广大师生热切关注“两会”召开，通过多种方式收听收看开幕式直播，认真学习李克强总理所作的政府工作报告，同时结合国家经济社会发展成就、学校改革发展成绩及自身学习、工作和生活实际，感受发展变化，畅谈学习体会，表达振奋心情，抒发奋进豪情。经济与管理学院行政岗党员教师观看“两会”开幕式师生对我国经济社会发展取得的巨大成就欢欣鼓舞。白文刚教授表示，2020年，我国不仅疫情防控取得重大战略成果，经济发展在全球主要经济体中一枝独秀，而且脱贫攻坚战取得全面胜利，决战全面建成小康社会取得决定性成就。生活在这样的国家和时代，不仅安全感、幸福感和自豪感油然而生，更让人充满了历史使命感。姬德强教授认为，成功应对新冠肺炎疫情，中国社会的动员力和高效率举世瞩目；如期完成脱贫攻坚，让中国道路的世界意义再次彰显；而汇聚众志擘画的未来蓝图，让中国智慧的创造潜能能够持续释放。国内交流与合作处组织部门全体人员收看“两会”开幕式在新冠肺炎疫情突袭的艰困一年，我们国家能够取得如此非凡的成就，周威同学和甘思雨同学认为，这主要是以习近平同志为核心的党中央坚强领导的结果，是习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引的结果，充分体现了中国特色社会主义制度的优越性，彰显了以人民为中心的发展思想的强大动力。重任在肩，更须砥砺奋进。在为“十三五”时期、特别是过去一年取得巨大发展成就而倍感自豪的同时，面对未来发展宏伟蓝图，广大师生更是充满信心，干劲十足。傅楠副研究员表示，作为高等教育工作者，我们更须砥砺奋进，培养更多能够担当起国家未来发展重任的高素质传媒人才。\xa0“五四奖章”获得者收听收看“两会”开幕式张师迅老师表示，作为辅导员，她深知“教育是人生出彩的最大机会”，将在思想引领、就业创业、服务提升等方面，继续对标“三全育人”，继续做好学生德智体美劳的全面培养。张雪同学也表示，今年是我们党的百年华诞与“十四五”规划开局之年，作为一名大学生，她也将踏实走好学习之路，勇于担当作为，取得更好成绩。研究生支教团成员收看“两会”开幕式接下来，学校将采取有力措施，将两会精神学习贯彻引向深入，激励师生再接再厉，砥砺奋进，为“十四五”规划实施开好局、起好步，以优异成绩迎接党的百年华诞。（编辑 王雷亭）',), ('（通讯员 付洁）3月2日上午，教育部召开第八届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）颁奖会，教育部党组书记、部长、部哲学社会科学工作领导小组组长陈宝生出席会议并讲话，部党组成员、副部长、部哲学社会科学工作领导小组副组长翁铁慧主持会议。党委书记、校长廖祥忠，副校长段鹏，科学研究处处长贾秀清，我校获奖人及获奖人院系负责人在我校分会场共同参会。陈宝生部长强调，今年是中国共产党成立100周年，也是习近平总书记“5·17”重要讲话发表5周年，我国将开启全面建设社会主义现代化国家新征程。高校社科界要扎实工作，开拓进取，共同谱写新发展阶段高校哲学社会科学高质量发展的“奋进之笔”。要做好五道“必答题”，在加快构建、深化改革、咨政启民、文化安全、党的全面领导等方面强担当，用高质量的发展回答好新发展阶段提出的新要求。要上好五堂“示范课”，在政治建设的“必修课”、立德树人的“思政课”、研究阐释的“逻辑课”、创造创新的“文化课”、引领风尚的“品德课”等方面练内功，充分发挥高校哲学社会科学主力军作用，为中国共产党长期执政和中华民族千秋伟业提供更多更好的理论供给和智力支持。在本届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）评选中，我校喜获一、二、三等奖各1项，分别是：隋岩教授的著作《符号中国》（一等奖）、逄增玉教授的著作《满映：殖民主义电影政治与美学的魅影》（二等奖）、齐骥研究员的著作《文化产业供给侧改革研究：理论与案例》（三等奖）。教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）是目前国内人文社科领域最高层次的奖项，是教育部为表彰和奖励全国高校哲学社会科学工作取得的卓越成绩，激励广大科研工作者严谨治学、勇于创新、锻造精品，推动高校哲学社会科学繁荣发展的一项重大举措。该奖项始设于1995年，每三年评选一次，至今已成功举办八届。本届高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学），全国共有1539项成果获奖，其中一等奖162项、二等奖830项、三等奖326项、普及读物奖20项、青年成果奖201项。（编辑：阎玺）',), ('（记者 张旭 摄影 王雷亭）3月3日上午，新华社北京分社副社长、总编辑李斌，副总编辑李德欣来到我校调研交流，商谈合作事宜。校党委常委、宣传部部长、融媒体中心主任杨懿，融媒体中心总编辑赵树清热情接待了李斌社长一行。座谈会上，杨懿部长首先介绍了学校的基本情况，特别是近年来在学科建设、人才培养、本科和研究生教育改革等方面的探索和成绩，重点介绍了媒体融合与传播国家重点实验室、融媒体中心建设背景、发展规划及业务重点。杨懿部长表示，学校历来高度重视与国家主流媒体开展深度合作，新华社北京分社作为新华社的重要派出机构，平台高端，力量雄厚，信息权威。融媒体中心承担着学校新闻宣传、文化建设、舆情监测、实践教学等重要职责，与新华社北京分社有着诸多的合作点，合作潜力巨大。双方可以在卓越传媒人才培养、实践教学、联合培养、重大主题策划宣传、智库建设、联合实验室建设等方面开展深度合作。李斌副社长介绍了新华社北京分社的发展历程和建设情况，特别是由新华社承建的媒体融合生产技术与系统国家重点实验室建设规划与业务重点。他表示，北京分社按照新华社工作部署要求，一直在努力探索加强与社会各界、特别是高校之间的合作。中传学科专业特色鲜明，信息传播高端人才汇聚，被誉为“中国广播电视及传媒人才摇篮”“信息传播领域知名学府”。新华社北京分社和学校拥有广阔的合作空间，希望在文化软实力、意识形态、网络舆情、高端智库等领域共同探索，深度合作；同时以“党建+共建”等形式，搭建人才培养实践平台，共建实践课程体系，构建校社因应媒体融合时代要求共同发展的双赢格局。双方经过深入交流，在实践教学、智库建设、舆情合作、融媒体产品打造等方面商定了具体合作内容，并明确了推进落实机制，推动合作落实落地。座谈会前，李斌副社长一行参观了媒体融合与传播国家重点实验室，实验室副主任张远介绍了实验室的基本情况、研究进展和未来规划。新华社北京分社融合报道中心主任王君璐，主任记者孙蕾，记者王普、陈钟昊，我校党委宣传部副部长、融媒体中心副主任王维家，融媒体中心副主任宣宝剑、袁冶参加座谈会。（编辑 阎玺）',), ('（通讯员\xa0赵晓真）3月4日上午，刘守训副校长来到离退休工作处调研，实地察看了离退休教职工的文体活动环境及老年大学的教学设施，听取了离退休工作处2021年上半年工作计划和安排。刘副校长对离退休工作处的各项工作给予了肯定。他指出，要把老同志的活动和学校发展以及建党100周年庆祝活动有机结合起来，继续优化离退休工作模式和方式，创新离退休教职工的活动形式。在疫情防控常态化条件下，要抓好亮点工作，加强信息化管理，精准掌握离退休教职工的各种情况，关注重点人群，建立联系机制，做到心中有数，有的放矢。离退休工作处将按照学校党委的工作部署做好离退休工作，以信息化、规范化建设为抓手，高标准抓好离退休干部党的建设、服务管理，推动我校离退休工作高质量发展，以优异成绩庆祝建党100周年。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 袁立飞）根据教育部、北京市关于教育系统疫情防控最新部署安排，结合我校《关于2020—2021学年春季学期开学相关安排的通知》和《关于2020-2021春季学期研究生开学和课程教学安排的通知》要求，2021年春季学期我校究生教学活动实行线上按期开学、学生延迟分批次返校、先线上后线下教学的工作方案，在开学前三周全面实施线上授课。国际传媒教育学院外教使用Microsoft Teams给同学们授课为保证线上教学平稳有序、实质等效进行，研究生院开展了一系列前期保障工作，包括网络授课信息收集、师生线上教学培训、教学服务保障团队建设等，依托雨课堂、腾讯会议等网络平台，确保研究生按时开学，正常参加春季学期教学活动。对无法参加线上学习的学生，任课教师根据学生的具体情况，制定个性化学习方案，顺利实现了“停课不停教”、“停课不停学”。经济与管理学院沈浩老师使用飞书给同学们授课去年由于疫情原因，大量研究生课程必须长期开展线上教学，为保障线上教学质量，广大师生倾心投入、认真配合，在一年多的教学实践中积累了丰富的线上授课经验，线上线下相融合的教学理念深入人心。传播研究院李舒老师使用腾讯课堂给同学们授课本学期线上教学预计持续三周，全校研究生将有505门次课程陆续开课。3月19日起，我校研究生将分批次陆续返校，22日后所有课程将转入线下教学。接下来，研究生院将重点做好线上线下教学的衔接工作，同时做好未能如期返校学生学习的保障工作。（编辑：阎玺）',), ('（记者 王维家 张旭 摄影 王雷亭）3月1日上午，校党委理论学习中心组召开集体学习扩大会，集中深入学习习近平总书记在党史学习教育动员大会、全国脱贫攻坚总结表彰大会、中央政治局第二十七次集体学习会上的重要讲话精神。党委书记、校长廖祥忠，党委副书记、纪委书记王达品，党委副书记李众，副校长刘守训，副校长段鹏，副校长王晖，党委常委、组织部部长徐红梅，党委常委、宣传部部长杨懿出席学习会并作重点发言。学校党委委员、纪委委员参加学习会，校长助理王志、广告学院院长丁俊杰、纪委副书记张根兴、信息与通信工程学院院长刘剑波、机关党委书记张海等作交流发言。学习会由廖祥忠书记主持。\xa0廖祥忠书记主持学习会并讲话与会人员在交流发言中一致表示，习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话，高屋建瓴，视野宏大，思想深邃，深刻阐述了开展党史学习教育的重大意义，深刻阐明了党史学习教育的重点和工作要求，对党史学习教育进行了全面动员和部署，为我们开展好党史学习教育指明了方向，提供了根本遵循。王达品副书记发言习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话，庄严宣告了脱贫攻坚战取得全面胜利，从全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的战略高度，充分肯定了脱贫攻坚取得的伟大成绩，深刻总结了脱贫攻坚的光辉历程和宝贵经验，深刻阐述了伟大脱贫攻坚精神，对全面推进乡村振兴、巩固拓展脱贫攻坚成果提出了明确要求，具有很强的政治性、思想性、指导性、针对性。李众副书记发言习近平总书记在主持中央政治局第二十七次集体学习时强调，新发展理念是一个系统的理论体系，回答了关于发展的目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，阐明了我们党关于发展的政治立场、价值导向、发展模式、发展道路等重大政治问题。他要求全党必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，确保“十四五”时期我国发展开好局、起好步，为推动学校事业发展提供了方法论、总要求。刘守训副校长发言段鹏副校长发言王晖副校长发言与会人员一致认为，这次中心组学习安排的三项学习内容，对标三个重大主题，特别具有针对性、启发性和指导性。习近平总书记的三个重要讲话都体现出习近平新时代中国特色社会主义思想的系统性和科学性，其内涵、方法一以贯之、一脉相承。回望建党百年走过的光辉历程，思考当下脱贫攻坚的伟大壮举，展望未来“十四五”建设的宏伟蓝图，更显现出习近平新时代中国特色社会主义思想的博大精深，是我们做好各项工作的根本遵循和指导。徐红梅部长、杨懿部长、王志校长助理、丁俊杰院长交流发言学习会上，大家结合学校发展、分管工作和使命任务，深入交流，畅谈学习体会、学习感悟和工作思考，一致表示要以更加自觉的态度，学懂弄通习近平新时代中国特色社会主义思想，对标习近平总书记提出的明确要求，树立正确的党史观，发扬脱贫攻坚精神，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，按照学校第三次党代会确立的奋斗目标和工作任务，发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，开拓进取，砥砺奋进，以优异成绩为学校“十四五”时期发展开好局、起好步。张根兴副书记、刘剑波院长、张海书记交流发言在认真听取大家的交流发言之后，廖祥忠书记畅谈了自己的学习体会，并对学习落实提出工作要求。廖书记表示，今年我们党即将迎来100周年华诞，2月20日，党中央召开党史学习教育动员大会，习近平总书记发表重要讲话，对党史学习教育进行全面动员和部署。2月19日，教育部党组书记、部长陈宝生在人民日报发表署名文章《从历史中汲取智慧和力量》，对教育系统学习“四史”、特别是党史工作提出了重要意见，我们要认真学习领会，做好贯彻落实。开展党史学习教育，是党的政治生活中的一件大事，更是我们学校政治生活中的一件大事。习近平总书记强调，在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家新征程而作出的重大决策。总书记要求全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，对我们进一步做好党史学习教育具有重要指导意义，我们要牢记在心，坚决落实。廖书记表示，中国传媒大学在育人实践和学习悟思中总结凝练出“弘道崇德、经世致用”的人才培养目标，这与总书记的党史学习教育要求高度契合。学习习近平总书记在党史学习教育动员大会上的讲话，开展党史学习教育，必须深刻领会学习背景、把握学习目的、明确学习重点、落实学习要求，做到学思结合、学以致用。通过学习党史，增强初心意识，牢记为党育人、为国育才使命。廖书记表示，一定要深刻认识脱贫攻坚战取得全面胜利的重大历史意义。习近平总书记在讲话中回首过去，指出我们在解决困扰中华民族几千年的绝对贫困问题上，取得了伟大的历史性成就，创造了人类减贫史上的奇迹。从中国几千年发展史上看，这是未曾有过的。脱贫攻坚战的伟大胜利，让我们更加深刻理解了什么是“制度自信”、什么是“道路自信”。脱贫攻坚战是不忘初心的伟大实践，给中国人民传递了共产党人的一种精神、一种理念、一种决心。廖书记表示，习近平总书记要求全党必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域。近年来，我们将学校各项事业发展的经验凝练总结为学校的发展理念，即“系统治理、创新驱动”。其中，创新永远是学校发展的核心。在人类社会重构和时代转型的交汇期，创新极端重要、必不可少。中国正是通过创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，才创造了今天的辉煌；中国传媒大学也正是通过系统治理、创新驱动才有了今天的发展成就，才有了今天我们在中国高等教育领域的一席之地。廖书记指出，这次中心组学习会扩大到两委委员，是创新中心组学习的一个重要方式，要继续坚持下去，通过集中学习，统一思想，落实行动计划。他强调，学习绝对不是空泛的，要反对泛化的、空疏的、庸俗的不良学习风气，树立务实优良学风，真正做到学以致用、活学活用。廖书记要求，学校要成立中国传媒大学党史学习教育领导小组，精心制定学习方案，提出学习任务，明确学习要求，强化学习考核；各单位各部门也要按照学校部署成立党史学习教育领导小组，制订学习计划，组织开展好本单位本部门的学习教育活动。要以庆祝建党100周年为契机，把学习党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史同学习校史、传媒史等有机结合起来，同贯彻落实学校党代会精神结合起来，增强学习的广度、深度和效果。结合“十四五”规划制定等具体工作，廖书记提出了明确要求，强调领导干部要对标对表党中央精神，做到心中有规划、眼中有理想，制定出有理想、有高度、能践行、能落地的“十四五”规划，同心同德，真抓实干，推动学校高质量发展，共创传媒大学的美好未来。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 杨君丽 \xa0摄影 王雷亭） 3月1日下午，中国传媒大学与英国伦敦大学皇家霍洛威学院举行线上合作会议。段鹏副校长与伦敦大学皇家霍洛威学院巴德库克（Ken Badcock）副校长代表双方学校就深化校际合作进行了会谈。\xa0段鹏副校长充分肯定了两校自2012年签署合作协议以来，在国际媒体管理、数字纪录片、沉浸式叙事三个双硕士项目及其他学生交流方面取得的成绩，并表示未来可结合中国传媒大学“双一流”学科和皇家霍洛威学院的专业优势，进一步拓展双方在艺术类专业的合作项目，创新合作模式，同时在人工智能、计算机科学、电子工程等交叉学科领域加强人才联合培养力度。段鹏副校长还介绍了中国传媒大学在北京和海南两地中外合作办学项目的建设情况，建议两校可考虑在未来影像和计算传播等领域拓宽合作领域，规划合作办学的可行性方案。巴德库克副校长表示，皇家霍洛威学院始终致力于与中国知名高水平高校之间的合作，与中国传媒大学开展的双硕士项目是该校目前最成功的国际合作成果之一。皇家霍洛威学院希望继续与中国传媒大学在师生交流与联合科研等领域加强合作。皇家霍洛威学院媒体艺术系教授埃利斯（John Ellis）重点介绍了该校未来故事学院的建设与发展情况，并表示，两校在戏剧影视艺术、游戏、未来媒体等领域有着广阔的合作空间。皇家霍洛威学院招生办主任Angela Milln、媒体艺术系讲师兼表演和数字艺术学院硕士专业主任George Guo、国际发展部项目主管Lucy Thomas、合作部主管Sofia Zhang以及中国传媒大学国际交流与合作处处长舒笑梅、国际传媒教育学院院长金雪涛、戏剧影视学院副院长张宗伟、信息与通信工程学院党委副书记钟丹丹、国际交流与合作处副处长王文渊等参加会谈。\xa0英国伦敦大学皇家霍洛威学院，始建于1886年，于1900年加入伦敦大学。该校的管理学、经济学、传媒与艺术学、计算机科学与信息安全等专业在全英名列前茅。我校自2012年起与皇家霍洛威学院开展合作，并有4名教师先后到该校进修学习。皇家霍洛威学院媒体艺术系教授John Ellis现任我校英文期刊《全球媒体与中国》特约国际编委。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 孟宁）近日，教育部下发《教育部关于公布2020年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知》（教高函〔2021〕1号），公布了2020年度普通高等学校本科专业备案和审批结果。我校于2020年7月申报的智能装备与系统、跨境电子商务、政治学与行政学本科专业，以及网络空间安全第二学士学位专业喜获教育部批准，预计将于2021年9月开始招生。智能装备与系统是国家《中国制造2025》的主导方向，也是装备制造领域国家规划中的主要内容，智能装备的发展是实现我国从制造业大国向制造业强国转变，最终实现制造业强国的重要途径。我校智能装备与系统专业立足“新工科”专业建设理念，坚持“产业导向、行业牵引、学科交叉”，以培养智能装备特色人才为目标，从顶层设计、知识体系、课程体系、实习基地等方面构建了较为完善的具有文化科技、传媒特色的智能装备与系统专业人才培养方案。通过聚集智能装备制造领域高端人才，将信息领域科研优势与课堂教学深入结合，培养能够在网络智能化制造业、演艺装备制造业、媒体电视行业、智能检测、智能信息处理、机器人技术等领域，胜任智能装备系统研究、设计、应用、服务和管理工作的高级专门人才。瞄准国家战略需求，以国际化视野培养学生，打造独具文化科技特色、国内一流的交叉型学科专业。跨境电子商务作为推动经济一体化、贸易全球化的新兴业态，具有非常重要的战略意义。跨境电子商务不仅冲破了国家间的障碍，使国际贸易走向无国界贸易，同时它也正在引起世界经济贸易的巨大变革。我校跨境电子商务专业旨在培养德、智、体全面发展，掌握扎实的跨境电子商务领域所需的经济学、管理学、电子商务等理论知识和专业知识，具有国际视野、管理能力、服务意识、创新精神且能运用这些知识和其它相关知识发现、分析和解决跨境电子商务中经济分析、行业管理和市场营销等问题的高水平复合型管理人才。为达到该目标，本专业进一步完善跨境电子商务作为跨学科专业的课程体系结构，实现理论教学与实践教学地融合推进。使得本专业的毕业生既能选择在互联网公司、跨境电子商务企业从事企业管理工作，又可以在涉外行政单位和企业从事经营管理工作，亦可在经管类院校继续深造进修并从事教学与科研工作。政治学与行政学（国家治理与政治传播）专业，对于中国的国家治理现代化具有巨大现实意义。本专业适应传播与国家治理现代化关系日益密切的时代特色，培养具有既具备扎实的政治学与行政学理论素养，又熟悉传播学相关理论与实践的复合型人才。由本专业毕业的学生应具有强烈的使命意识和广泛的人文社会科学及相关自然科学的良好素养，能够运用国家治理与政治传播的的基本理论和方法、掌握大数据等现代信息技术，以自己的专业知识和能力服务于党政机关、外事部门、教育机构、大众媒体、高等院校、科研机构，以及企事业单位的相关工作，尤其是擅长与国家治理、全球治理相关的信息传播研究和实践工作。网络空间安全第二学士学位专业应国家安全战略需要开设，符合国家和社会的网络空间安全人才培养需求，符合学校发展大局和学科优势。我校网络空间安全第二学士学位专业重点培养学生网络空间安全的专业能力和多学科综合能力。培养学生良好的文化修养和科学研究素质、较强的沟通表达能力、团队协作能力、社会责任感和终身学习能力。毕业生在具备一定的数学、计算机、通信、广播电视、数字传媒等方面知识的基础上，较全面地掌握网络空间安全领域的理论基础、关键技术、管理方法、标准与法律法规等系统知识，并能运用所学知识与技能分析和解决实际问题，具有较高的综合业务素质、较强的创新与实践能力。能够在政府、广播电视、信息产业以及其他国民经济部门从事网络空间安全系统设计、开发、研究、运行、维护等工作，并能从事计算机和通信等领域的科学研究、技术开发和管理维护等工作，成为具有综合素质、特色突出的高级技术人才。近年来，我校落实立德树人根本任务，瞄准“智能传媒”和“国际一流”两大主攻方向，全面布局智能传媒教育，持续深化关停并转一批、升级改造一批、规划设计一批、重点建设一批的“四个一批”专业建设，不断探索交叉、融合、创新的专业发展机制，重点解决专业细分割裂等问题，推进文工艺管交叉融合的新文科、新工科专业群建设，新专业的成功获批将为学校人才培养高质量发展提供有力支撑。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 丁舒珊）根据教育部、北京市关于做好春季学期开学工作的相关要求，结合当前疫情防控形势和学校实际，按照学校疫情防控工作的整体部署，2021年春季学期我校“如期开学、延迟返校”，在开学前三周全面实施线上教学。线上教学首日，我校本科405门次课程如期开课，开课率达99.8%，超过1.7万人次学生参与了线上学习，整体运行情况良好有序。经历了去年大规模线上教学的考验，我校教育教学的生态发生了巨大的变化，线上线下相融合的教学理念深入人心。时隔一年，再次迎来大规模的线上教学，我校新学期本科线上教学工作在学校领导班子的高度重视下有序开展。为提高线上教学质量，确保学生返校后线上教学和线下教学的平稳过渡，我校本科教学管理部门在“落实、落细、落好”本科教学各项工作上发力，发布《关于做好我校2021春季学期本科教学工作的通知》，要求所有课程在统一平台发布课程公告，确保学生能以最便捷的方式了解所有课程动态。对无法参加线上学习的学生，敦促教学单位和任课教师制定个性化学习方案，做好托底保障，确保所有学生线上学习不掉队，顺利实现“云上开学”。任课老师在优慕课平台发布课程公告为方便老师们进行线上备课和教学，学校从技术与培训两个方面提供支持与保障。一线教务员与线上教学平台的技术人员24小时在线待命，随时协调解决老师教学和平台使用中遇到的各类问题。此外，学校还组织了多场线上培训，在帮助老师熟悉平台使用的同时，引导老师建立线上和线下教学相融合的理念，为后续线上与线下教学的衔接做好准备。3月1日405门课程在线开课外国语言文化学院阮宇冰老师使用雨课堂给同学们授课动画与数字艺术学院孙国玉老师使用腾讯会议给同学们上直播课电视学院孙振虎老师利用畅课平台开展直播与自主学习相结合的线上教学本学期线上教学预计持续三周，全校本科将有1668门次课程陆续开课。3月16日起，我校本科学生将分批次陆续返校，22日后所有课程将转入线下教学，届时教务处将继续做好线上线下教学的衔接工作，同时做好未能如期返校学生学习的保障工作。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 马奇炎）2月25日，民政部发布了《关于2020年度——2022年度第二批公益性社会组织捐赠税前扣除资格名单的公告》（财政部 税务总局 民政部 公告2021年第5号）。传媒大学教育基金会位列其中，获得公益捐赠税前扣除资格。根据《中华人民共和国企业所得税法》及其实施条例，企业发生的公益性捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；超过年度利润总额12%的部分，准予结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除。企业当年发生以及以前年度结转的公益性捐赠支出，不超过年度利润总额12%的部分，准予扣除。根据《中华人民共和国个人所得税法》规定，个人将其所得对教育、扶贫、济困等公益慈善事业进行捐赠，捐赠额未超过纳税人申报的应纳税所得额30%的部分，可以从其应纳税所得额中扣除；国务院规定对公益慈善事业捐赠实行全额税前扣除的，从其规定。捐赠税前扣除政策是对企业和社会个人进行公益慈善捐赠实行的一项税收优惠政策，目的是通过支持和鼓励企业和个人开展公益慈善活动，弘扬慈善文化，扶持慈善事业。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 甘罗嘉）2021年2月20日，《中国传媒大学学报（自然科学版）》以全新面貌出版了。依托媒体融合与传播国家重点实验室的学术支持，《中国传媒大学学报（自然科学版）》以媒体融合与传播作为刊物特色。学报主要刊登媒体融合与传播相关的通信技术、信息技术、媒体融合交叉领域的最新研究成果，发现与培养我国从事媒体融合与传播研究的中青年科技人才，推进我国媒体融合与传播研究工作的发展。新版的《中国传媒大学学报（自然科学版）》主编为张平院士。 在新版的第一期学报中，来自北京大学、上海交通大学、北京师范大学、中国传媒大学、香港城市大学的多位教授提交了多篇高水平论文，涵盖了计算传播学，现代通信技术与信息科学领域的前沿科学研究问题。新版《中国传媒大学学报（自然科学版）》的办刊目标是全力打造未来媒体领域的高精尖科研成果发布平台。',), ('（通讯员 李喆）2月1-5日，由中国传媒大学人类命运共同体研究院与人类命运共同体巴基斯坦研究中心联合主办的主题为“人类命运共同体：迈向一个更加包容的世界”的线上国际培训项目成功举行。继人类命运共同体主题论坛和系列学术讲座之后，该项目系人类命运共同体国际学术联盟成员2021年国际学术活动的开篇之作。人类命运共同体巴基斯坦研究中心携手共同发起方中国传媒大学人类命运共同体研究院（ICSF）和巴基斯坦全球战略研究中心（CGSS），邀请人类命运共同体国际学术联盟代表性专家学者，就人类命运共同体理念展开多角度的全面诠释，促进了巴方学生对该理念的认知与理解，对加强中巴双边合作、推动区域发展、加深中巴友谊具有重要意义。作为人类命运共同体国际学术联盟成员、人类命运共同体海外研究中心负责人，来自中国传媒大学、巴基斯坦、马来西亚、法国、坦桑尼亚高校和智库机构的五位专家学者，为来自中巴两国的学生以及人类命运共同体国际学术联盟组织成员作了精彩的线上系列学术讲座。中国传媒大学教授王四新、巴基斯坦白沙瓦大学伊斯兰学院Zarmina Baloch博士、马来西亚思特雅大学Pek Chuen Khee博士、人类命运共同体欧洲研究中心负责人及Global Compass智库首席执行官Jean Christophe Bas、坦桑尼亚圣奥古斯丁大学Negussie Andre Dominic博士围绕“人类命运共同体”理念，就全球挑战、开放包容的世界、文明对话等话题展开讨论。中国传媒大学教授王四新全面介绍“人类命运共同体理念的渊源及实质”巴基斯坦白沙瓦大学伊斯兰学院Zarmina Baloch博士讲授“由文明冲突向文明对话转变：世界的稳定剂”马来西亚思特雅大学Pek Chuen Khee博士讲授“人类命运共同体理念：构建开放包容世界的基础”人类命运共同体欧洲研究中心负责人及Global Compass智库首席执行官Jean Christophe Bas阐述“人类命运共同体理念如何推动解决全球挑战”坦桑尼亚圣奥古斯丁大学Negussie Andre Dominic博士讲授“人类命运共同体理念：为开放包容的全球性发展搭建起沟通的桥梁”本次线上国际培训项目为中巴及其他学术联盟成员国杰出学者与学生提供了交流沟通的平台，并受到巴基斯坦《国家先驱导报》（National Herald Tribune）等全国性媒体以及中巴学术平台的广泛报道，取得了重要的社会和学术影响。2021年，中国传媒大学人类命运共同体研究院将携手七个海外研究中心和国际学术联盟，联合举办多个国际性和区域性学术活动。（编辑：阎玺）',), ('（记者 王维家）2月10日，在传统佳节牛年新春来临之际，受学校党委和廖祥忠书记、校长委托，党委副书记李众，副校长刘守训、王晖在党政办公室、党委宣传部、保卫部、学生工作部、后勤保障处等相关部门负责人的陪同下，亲切看望慰问了节日期间仍然坚守岗位的教职工和留校过节学生，给他们送去新年的祝福和节日的问候。校领导先后来到后勤服务大厅、维修部、南院锅炉房、校园安全指挥中心、东配电室、留学生公寓、保安队、校医院、学生公寓、北苑餐厅等处，看望慰问后勤职工、校园安保人员、医务工作者和留校过节学生，向他们致以节日问候和新春祝福，并送上慰问品。每到一处，校领导都与坚守岗位的工作人员亲切交流，详细询问了解假期值班情况和他们的工作生活状况，对大家寒假及春节期间仍然坚守岗位表示衷心感谢，同时叮嘱要做好疫情防控、安全、服务等各项保障工作。在后勤服务大厅、维修部、配电室、北苑餐厅等处，校领导详细了解假期值班安排、报修服务、水电保障、餐饮供给等情况，希望后勤部门要做好各项保障服务，为在校师生工作生活做好保障。在校园安全指挥中心，校领导通过大屏幕仔细查看了校园安保、消防安全系统等的使用情况，对校园安全工作表示肯定，要求保卫部依托大数据中心，不断推进信息化使用工作，保障校园安全稳定。在校医院，校领导详细了解寒假及春节值班安排，了解就医及医疗服务情况，要求值班医护人员再接再厉，做好就医服务，保障师生身体健康。在学生公寓，校领导与留校过节的学生亲切交谈，仔细询问同学们寒假期间学习生活安排情况，叮嘱同学们要注意安全，在学习实践的同时加强锻炼，度过一个欢乐祥和的牛年春节和充实愉快的寒假。为让值班教职工和留校学生感受到家一般的温暖，学校在送上慰问品的同时，还给留校过节的教职工、学生分别写了一封信，感谢师生在一线的坚守奉献，传达学校的关爱关心，并送上浓浓的新年祝福。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 王雨晨 宋雪 熊欣）2021年春季校园招聘已经拉开帷幕，为帮助毕业生充分利用寒假时间提高求职技能、为春招做好充足准备，为期五天的“春招特训营”活动于1月26日至1月30日在线上进行。本次活动由信息与通信工程学院联合经济与管理学院策划举办。本次特训营特邀四位导师直播讲授求职攻略。从求职思路、简历制作、笔面试技巧等多方面提供专业指导，同时在微信群中开展群面技巧、薪资问题的讨论，参与学习人数达到168人。此外，特训营还提供了全面、及时的就业与实习信息，助力毕业生春招求职之路。活动期间，毕业生们积极参与，按时学习打卡、与导师踊跃交流，收获了许多春招知识与求职技巧。信息与通信工程学院数字媒体技术专业本心同表示，特训营中的求职分析与简历指导部分非常实用，面试指导也让他找到了提升自身水平的方法。通信工程专业梁叶枫同学表示，通过这次特训营收获满满，学到了许多关于简历、面试的知识，课程直播还可以观看回放，十分方便学习回顾。本次“春招特训营”活动的成功举办，为2021届毕业生提供了多领域的招聘信息与全面的就业指导，帮助他们提高求职技能、建立求职信心，为毕业生们顺利就业保驾护航。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 李喆）为进一步增进中黑友谊、促进双方学术交流与合作，受黑山驻华大使馆邀请，2月5日，中国传媒大学人类命运共同体研究院李怀亮院长、姬德强副院长率队前往北京丽晶酒店出席与黑山总统米洛·久卡诺维奇阁下的在线视频会议。会议的主题为“疫情后经济和投资面临的挑战”。黑山共和国驻华大使达尔科·帕约维奇首先代表主办方欢迎各界嘉宾的到来。中东欧国家合作事务特别代表霍玉珍大使在发言中回顾了中国与黑山在基础设施、能源等领域开展的密切合作，对“17+1”项目推动中欧之间务实合作、促进经济发展的重要意义表示肯定，并鼓励中国企业走出去，基于原有合作进一步开拓，发掘黑山丰富的旅游资源、文化特色和价值，希望在加深中黑友谊的同时，也欢迎更多国家建立与中国的合作关系。在随后的视频连线中，黑山共和国总统米洛·久卡诺维奇阁下表示，两国各界都越来越深刻地理解中国-中东欧合作机制的意义，两国在各领域的合作不断深化，除了定期的领导人会晤，还囊括了学生交流、文化合作、高校往来等内容，各方越来越专注于具体项目，特别是在基础设施和能源领域；相信两国将继续创造出符合双方利益的新机遇，加强彼此间的信任和友谊，共同创造美好未来。随后，黑山总统与中国企业家代表针对进一步投资合作意向等进行了连线沟通交流。恰逢中黑建交15周年，中黑合作不断加强、友谊持续加深，本次会议的召开是对中黑合作获得的成果的肯定，也为后疫情时代两国保持和拓展合作、友好互助、促进两国经济发展文化交流奠定了基础。会间，李怀亮院长与中东欧国家合作事务特别代表霍玉珍大使进行了交谈，就人类命运共同体理念的海外传播及学术合作交换意见，霍玉珍大使对如何与中东欧国家开展文化交流工作提出了指导意见。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 孙玉红）智利当地时间2021年1月25日上午11时，在中国驻智利大使馆的支持下，由我校共建智利边境大学孔子学院主办的第一届“欢乐春节”中国文化周活动，以在线直播形式正式启动。智利边境大学校长埃杜瓦尔多·赫贝尔·韦斯、中国驻智利大使馆文化参赞杨长青出席此次文化周开幕式并致辞。据悉，此次“欢乐春节”中国文化周活动围绕政治、经济和文化交流等多个板块展开，包括“中智经贸关系”“中医文化课程”“古诗词鉴赏”“传统剪纸”“新春礼俗”“经典影片”和“李少白故宫图片展”等多个丰富多彩的线上活动，为智利网友提供了了解中国、了解中国文化的便捷通道。“欢乐春节”中国文化周活动线上开幕文化周活动期间，28日下午，智利边境大学孔子学院中文教师白镓铭以视频形式与智利网友齐聚云端，一同感受中国传统文化——剪纸的艺术魅力。白老师详细介绍了剪纸文化的历史渊源、文化内涵、类别特点和制作方法等，并结合春节礼俗，通过实物展示、图片讲解，视频观赏等形式，与广大智利网友一同挖掘感受剪纸背后的文化内涵，比如“福”和“喜”是怎么在春节、婚礼等重要人生时刻表达着中国人民的文化情感？最后，大家一同动手，在直播间里学着如何折叠、描摹、修剪自己的作品，在剪刻间感受中华传统文化魅力。中国传统文化剪纸展示讲解智利学生为中国春节送祝福1月29日，“欢乐春节”中国文化周云端活动圆满落幕。活动期间，线上线下好评不断。此次活动将中国传统文化与现代科技潮流巧妙结合，以全新的线上直播方式拓展了中智文化交流模式，有助于智利网友尤其是孔子学院所在的阿劳卡尼亚大区网友更近距离、更真切地了解和认识中国。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 乐琦）近日，《新华文摘》2021年第2期全文转载了我校人文学院文艺学博士生导师杨杰教授与博士研究生段超合著的论文《当代中国实践观美学论争及发展》。杨杰教授多年来注重教学、科研并重，以两者的互动促发展，面向未来、积极探索，着力提升研究生的科研水平，注重培养科研团队。该文原载于2020年10月28日的《中国社会科学报》。文章认为，实践是当代中国美学的元范畴之一。当代中国美学实践话语大致经历了认识论、本体论和生存论三种范式，为深化当代中国美学做出各自贡献。三种范式具有共同的话语品格和价值取向——追求中国美学的主体性与现代性。今天，在后人类语境下超越人类中心主义的后人类实践如何协调宇宙自然、人类社会与人工智能诸方面的关系问题，正成为当代中国美学实践话语面临的新课题。文章选题关注学界重要问题，系统梳理、总结和反思了当代中国美学发展经验，力争为推动当代中国美学话语体系建构提供有益探索。《新华文摘》是由国家新闻出版广电总局主管、人民出版社主办的大型理论性、综合性、资料性文摘类权威期刊，是我国最具影响的哲学社会科学权威文摘类杂志之一。杨杰教授指导博士生合著的学术论文获《新华文摘》全文转载，既是对文章本身学术价值和作者学术水平的充分肯定，也是我校研究生教育改革的突出成果。多年来，人文学院教育面向未来，不断锐意进取，着力提升研究生培养的科研水平，进一步深化我校“新文科、新人文、新征程”发展。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 张遵璐 王丛丛）1月29日上午，图书馆、传媒博物馆、校史馆召开网络视频馆务扩大会，传达学习学校有关重要会议精神，部署下阶段工作。三馆直属党支部全体党员及三馆各部门主任参加会议。会议传达学习了“中国传媒大学本科教育大会”精神、“中国共产党中国传媒大学第三次代表大会”精神，对召开2020年度直属党支部组织召开民主生活会和开展民主评议党员工作作出安排，通报了全馆精准化管理工作进展情况，进一步强调了寒假疫情防控相关要求及春季学期开馆工作实施方案等内容。三馆馆长潘力在总结中对下一阶段的工作进行了部署：一是对标学校深化教学改革的新思路，转变工作方式与方法，适应“双一流”学科建设发展的新要求，全面做好学科的支撑和保障工作。要求馆领导、各部门主任及党员同志认真学习领会本科教育大会和第三次党代会精神，提升传媒素养，拓展知识结构，适应未来发展变革的新需要。二是加强直属党支部建设、加强领导干部建设，增强政治意识，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。党员同志要起到带头作用，把握学校新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建发展新格局，真抓实干、担当作为，结合党员职责落实校党委工作的决策部署，发挥三馆党支部的战斗堡垒作用。三是推进精准化管理，精细化服务，智慧化支撑，搭建终身学习的共享平台，加强专业化队伍建设，给年轻人提供更多的发展空间，提高学术的高度、拓展服务的广度，增加专业的强度。把精准化管理落实到具体工作行动上，打造高水平的专业化服务团队，为中国特色世界一流传媒大学的发展目标贡献智慧。四是大力推进三馆“十四五”发展规划的步伐，“加快建设智慧图书馆，发挥博物馆、校史馆融合集聚的优势，营造智能化、数据化、特色化的公共学习场景空间，建设与智能传媒教育相匹配的公共文化服务体系”。要把三馆的优势资源融入到学校的教学改革中，适应未来高等教育改革发展、新技术变化，紧跟时代脚步，按照学校党委对三馆提出的智慧化建设新要求，充分发挥融合集聚优势，把智能传媒教育相匹配的公共文化服务体系建设好。五是奋进新时代，实现新跨越，围绕建设中国特色世界一流传媒大学的目标，寒假期间，全体党员干部“休假不休思”，按照学校党委的工作部署，结合三馆工作实际，要在“做什么、怎么做、如何做、如何做的更好？”去思考未来发展大计，充分发挥主观能动性，补位不缺位，在学校“双一流”学科建设中发挥应有作用，把工作做实、做深入、做出特色。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 蒋佳欣 陈思源）为创新图书馆服务模式，提升服务用户品质，更加便捷、有效地使用各类图书馆藏资源，图书馆微信公众号服务平台升级上线，隆重推出“大阅城微服务”大厅。用户只需关注“中传大阅城”微信公众号，点击底部菜单“大阅城微服务”即可进入，全新H5技术，超强响应速度，通过手机、Pad等移动终端，畅享“大阅城”的网络资源与服务。“大阅城微服务”大厅分为常用服务、网络资源和个人中心三大板块，提供丰富的实用功能，贴近用户的使用习惯，自助查询书目，完成图书续借，查看馆内最新动态和讲座信息，预约座位和图书荐购，搜索与阅读数字资源，追踪学科前沿动态，通过“馆际互借”和“原文传递”畅享联盟馆的海量信息资源，全面了解馆内各项服务资源、数据库资源、电子书阅读资源，读者在绑定校园网帐号后，可随时访问以上网络数据资源。“大阅城微服务”大厅是智慧图书馆提升服务效能的一项创新举措，将助力学校“双一流”学科建设和智慧校园发展，为教学和科学研究提供重要支撑和保障作用。附：使用方法：1、关注图书馆官方微信公众号“中传大阅城”2、点击底部菜单，进入“大阅城微服务”大厅。3、服务热线：010-65779743（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 李宁 刘畅）1月30日，由中国传媒大学中国纪录片研究中心承制的纪录电影《黄河尕谣》将走进全国院线正式上映。该电影历经长达4年的拍摄、制作，记录了民谣歌手张尕怂的音乐故事，总时长91分钟。我校党委书记、校长廖祥忠担任该片监制，新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六担任联合制片人，中心教师李宁担任协同制片人，中心教师赵曦、黄衍华等师生参与本片的制作与宣传，我校电视学院毕业生张楠担任本片导演。纪录片《黄河尕谣》主人公张尕怂是西北民谣代表音乐人。30年前，在他所生活的甘肃黄河岸边，十万农民离乡迁居进入城镇，世代传唱的黄河歌谣也逐渐消失。张尕怂自幼喜欢民歌，长期在西北大山收集民间小调，坚持用最质朴的西北口音唱歌。2012年，他从家乡到城市闯荡并走上演艺道路，奔波于全国各地巡演。此后，爷爷的意外离世让张尕怂陷入对故土和家园的思考。纪录片《黄河尕谣》团队于2013年展开拍摄，历时4年。片中对主人公张尕怂音乐生活的记录，从“我一定要走出这个地方，让家里人过上好日子”到“我感觉我要迷失在这些城市里面”，主人公经历的音乐追梦历程、挣扎与彷徨，成为在外漂泊游子的缩影。该片体现了近年来城乡生活状况急剧变化的背景下，两代人生活面貌与精神状态的变迁，展现了中国人骨子里的乡土情结和精神家园。《黄河尕谣》自创作伊始便广受关注，成功入围2014年Asian Side of Doc亚洲阳光纪录片大会中国提案单元与2015印度Doc Edge纪录片论坛，并入选荷兰阿姆斯特丹国际纪录片节IDFA Round Table提案单元。2018年，曾获丝绸之路国际电影节金丝路传媒荣誉最佳纪录片、中国纪录片学院奖最佳长纪录片奖，提名鹿特丹国际电影节亚洲电影评审团奖、广州国际纪录片节最佳新人奖和青年电影季评委会长片奖，入围洛杉矶国际电影节竞赛单元、韩国EBS国际纪录片节、韩国堤川国际音乐电影节、上海国际电影节、广州国际纪录片节“金红棉”评优单元终评环节等。近年来，由我校校友、纪录片创作团队完成的现实类题材纪录片愈发获得学界、业界的关注，多部影片在全国院线上映，并获得广大观众的肯定与赞许。本片是中国传媒大学中国纪录片研究中心六大品牌“CDRC创作”的成果之一，中心于2015年立项，从创作实践、设备提供、资金支持、内容宣传等多个方面深入参与电影制作。该片通过纪实影像，记录时代背景中的个体人物和精神价值，发挥我校师生团队的专业创作水准和主流价值观念，彰显了我校纪实影像创作实践的独特优势。该片将于2021年1月30日在大象分众影院上映，打开“淘票票”或者“猫眼”APP，输入“黄河尕谣”，或扫描海报二维码，即可预订电影票。（编辑：阎玺）',), ('（记者 王维家 通讯员\xa0李玲飞）为进一步推进校企合作，1月27日下午，党委书记、校长廖祥忠率队赴华为（北京）会展中心开展调研交流，并与华为公司中国政企传媒业务部部长蒋中平等公司代表座谈，就依托中国传媒大学媒体融合与传播国家重点实验室和华为公司通信新技术，挖掘双方在传媒和创新技术等领域的各自优势，加快推动基于5G场景下的媒体融合研究，服务国家构建媒体传播新格局，实现人才培养、品牌美誉度提升等方面进行了深入交流探讨。党委副书记、纪委书记王达品，党委副书记李众，副校长李新军、张树庭、段鹏、王晖参加调研，媒体融合与传播国家重点实验室首席科学家吕锐教授，媒体大数据中心首席科学家沈浩教授，以及校长助理、相关职能部门、学院、研究中心主要负责人参加交流。廖祥忠书记一行首先来到华为全球最大展厅参观考察，听取讲解员的讲解，详细了解华为公司的创业历程、业务发展以及核心价值观，感受华为公司在5G、云计算、大数据、智慧城市、智慧教育、医疗物联网、智能终端等领域的最新研究成果及应用，实地体验华为公司先进的智能远程会议室使用场景。通过参观深刻感受到华为“以客户为中心、以奋斗者为本、长期艰苦奋斗、坚持自我批判”的企业核心价值观。在产品展示区，廖祥忠书记一行观看了华为公司部分最新产品，特别是通过观看三屏智真、企业智慧屏演示，深入了解了5G在传媒影视制作领域发挥的巨大作用。参观过程中，廖祥忠书记不时就相关问题与华为方面的技术专家交流，了解5G场景下智能媒体、传媒科技发展前沿及应用情况。在随后的座谈交流中，华为公司产业发展副总经理高鹏、中国政企传媒业务部解决方案总监张凯结合典型案例，进一步介绍了华为公司的业务概况，展示了华为公司在服务传媒行业数字化转型方面的研发成果，详细介绍了公司在未来音视频产业领域的发展战略，并提出了与我校的合作方向及建议。我校媒体融合与传播国家重点实验室（以下简称“国重实验室”）首席科学家吕锐教授表示，双方未来可以在智能音视频、无线技术和信息技术标准化三个方面开展深度合作，将前沿技术与媒体产业相结合。吕锐教授期待华为公司与国重实验室在人才培养、创新应用及核心技术研发方面加强合作，实现“跨平台、跨技术、跨业态”的重大战略部署的落地落实。媒体大数据中心首席科学家沈浩教授从智慧校园建设、大数据下的媒体科研服务、国家重点实验室建设三个方面介绍了该实验室的核心业务，希望双方发挥各自优势，以数据处理为基础，以算力、算法为核心，共同推动未来媒体在智能处理技术应用方面的深入发展。副校长、国重实验室执行主任王晖介绍了媒体融合与传播国家重点实验室的建设情况与业务重点，指出国重实验室围绕“媒体融合的服务模式”、“媒体融合传播与未来形态”、“媒体信息智能处理”三个主攻方向，开展基础研究和应用基础研究，致力于用自然科学的方法解决社会科学的问题，希望通过与华为公司的深度合作，把国家重点实验室建设得更好。廖祥忠书记在讲话中高度赞扬华为公司在全球领先的信息与通信基础设施和智能终端技术方面做出的可贵探索与取得的突出成绩。他指出，媒体融合与传播国家重点实验室获批建设，学校备受鼓舞，也倍感责任重大，一直在探索如何建立更加开放的平台，做好各项建设工作，为推动媒体融合向纵深发展做出探索，提供路径。传媒大学与华为公司在成功签署战略合作的基础上，可以从5G、传输技术+传媒等方面开展合作，实现双方的互利共赢。廖祥忠书记表示，完全赞同双方在教学科研平台、智慧校园建设和技术与产业合作方面开展合作。他指出，在教学科研平台合作方面，可以以国重实验室为合作点，重点探索合作模式问题，对现有的、未来的媒体融合模式实现“两手抓”，解决国家重大需求；在智慧校园建设合作方面，依托华为公司技术优势，大力推动智慧校园建设，落实我校党代会提出的智慧校园建设目标；在传媒技术产业方面，双方的合作空间巨大，可以建立联合实验室，围绕智能音视频创作，以5G广播为突破口，共同确定研发方向，推动双方合作不断结出硕果。廖祥忠书记最后诚挚邀请华为公司领导到传媒大学参观、交流，把双方签署的战略合作进一步落到实处。华为公司中国政企传媒业务部部长蒋中平在讲话中表示，将按照双方此前签署的战略合作及本次交流商议的合作项目，认真抓好落实，推动双方合作深入开展。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 孙靖）1月25日晚，马克思主义学院召开线上全体党员大会，学习领会学校第三次党代会精神，同时安排部署寒假期间疫情防控相关工作。学院全体教师和学生党员参加会议，会议由党总支书记傅楠主持。傅楠书记首先传达了学校第三次党代会的内容和精神，解读了廖祥忠书记所作的党委工作报告，结合马克思主义学院教学科研和党建工作实际，分析了报告中“坚持中传特色思政课建设和思政课教师队伍建设、探索中传特色‘三全育人’工作新模式”等重要内容，要求师生将自身学习重点、教学要点、科研关注点聚焦到全面开启中国特色世界一流传媒大学建设新征程的视角上来，实现思政课程建设水平和青年马克思主义者培养质量的全面提升。会上，学院另外三位党代表也与大家分享了党代会参会感受。党总支副书记、院长刘东建教授表示，此次党代会是一次凝聚力量、统一思想、明确方向的大会，党代会报告是未来五年学校高质量发展的纲领性文件，让人振奋的是报告中对思政课程建设提出了明确要求和具体支持措施。学院要以党代会的召开为契机，以北京市重点建设马院为新起点，以更高的站位谋划发展。他还从政治引领、融合创新、全面提升三个方面对马克思主义学院的未来发展提出了构想。未来五年，马克思主义学院不仅要做好思政课教学这项“民生工程”，更要开拓进取，为学校的发展贡献马院智慧、马院方案，加强教学、科研、社会服务工作，对标学校“中国特色世界一流传媒大学”的发展目标，牢牢把握“有特色高水平”的马院建设目标，凝心聚力，向着全国重点马院的奋斗目标全力奋进。教工第二党支部书记姚旭副教授表示，党代会报告为学校未来五年提供了强有力的行动指南。作为思政课教师，要积极把个人发展与学校发展的整体愿景结合起来，在教学、科研等方面高标准要求自己，争做“四有”好老师。研究生党员代表祁锦轩同学在发言中表示，要进一步认真领会党代会报告精神，紧跟时代，做到自身的成长发展与国家、学校的发展目标相结合，发挥学生党员的先进带头作用，为中传的跨越式发展贡献力量。学院党总支要求，各党支部要认真组织学习领会党代会精神，强化思想引领，让党代会精神入脑入心，结合学院“十四五”规划，明确目标，始终坚持“围绕中心抓党建，抓好党建促发展”的党建工作理念，找准学院改革发展的关键点和着力点，守正创新，真正将党代会精神学习好、贯彻好、落实好，不断推动学院高质量内涵式发展。会议重申了做好寒假期间疫情防控工作的各项要求，要求大家遵守四个“非必要”原则，坚持做好每日信息填报登记，做好入校申请，以实际行动为疫情防控作出贡献。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 吴迪）1月18日至20日，由北京市教育委员会主办，北京市教委高校军事课教学指导委员会承办的北京高校2020《军事理论》课协作教学资格认证工作（以下简称“调讲”）第一组教师授课认证工作顺利完成。在本次调讲中，由我校武装部选送的马克思主义学院青年教师杨洋讲授的《习近平强军思想》一课，得到评审专家的一致认可，获得协作教学资格认证。这是近年来我校首次获得该项协作资格，为下一步我校开展《军事理论》课教学增添了新的力量。来自北京22所高校的43名《军事理论》课教师提出调讲申请。本次调讲采用调讲教师在线授课，专家在主会场点评的方式。市军事课教指委顾问委员、国防大学、空军指挥学院等专家对授课情况进行在线点评，市军事课教指委委员和全市近百名《军事理论》课教师同时在线观摩。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员\xa0杨璇）1月22日上午，政府与公共事务学院召开线上全院大会，向全体教师传达并集体学习学校第三次党代会精神。疫情和严寒阻挡不了大家学习讨论的热情，学院4名党代会代表、列席大会的教师代表与全体教职工一道共同学习、热烈讨论、畅谈感想、共话发展。党代会代表、学院党总支书记战琦介绍了学校第三次党代会召开情况，传达了廖祥忠书记代表校党委所作工作报告的主要精神。他表示，党委工作报告高屋建瓴，内涵丰富，创新务实，系统总结了学校过去5年的工作情况，深入分析了当前高等教育形势，全面描绘了学校建设发展的宏伟蓝图。报告站在历史的高度上对学校办学思路的传承递进做了梳理和概括，并在此基础上提出“建设中国特色世界一流大学”的办学目标，这既是对既往发展经验的总结，也是对未来学校发展谋篇布局的深刻阐释。他表示，政府与公共事务学院作为新时期学校着力打造的三块金字招牌之一，需要以更大的信心和决心，将精神落实到具体工作中，焕发新气象、展现新作为。党代会代表、学院院长董关鹏分享了自己作为党代表参会的感想。他谈到，党委工作报告体现了五个“度”，即：规划站位有“高度”、自我剖析有“深度”、实施路径有“精度”、精神品质有“厚度”、视野格局有“广度”。他认为，报告中指出的“十一个坚持”“六个布局”“三个跨越”，都是育“先机”、开“新局”的重要实践，令人振奋，让人鼓舞。党代会工作报告中多次提到政府与公共事务学院，体现出学校党委对学院发展的重视和期待。对照党委工作报告提出的学校发展目标，董院长代表学院班子对学院下一步发展目标和具体工作提出了具体安排和详细部署。在过去的一年中，学院全体教职工克服疫情和学院刚成立的各种困难，凝心聚力，精诚合作，在党建思政、学科建设、教学科研、学生管理、社会服务等各方面取得较好成绩。下一步，学院领导班子将继续与全体教职工一道勇于担当、奋进拼搏，以“中国特色，世界一流”为指引，以“传媒+”、“+传媒”为方向，以“国家治理的传播、公共传播的治理”为路径，以国际化的视野、扎实严谨的态度，一心一意谋发展，在党旗的光辉指引下，努力实现政府与公共事务学院的创新发展，完成好学校新一届党委交给政府与公共事务学院的光荣任务。学院副院长肖欢容、周亭，党总支副书记杨璇、学术委员会联合主席荆学民、学院工会主席高萍结合党代会精神和部署，从分管工作角度出发，畅谈学院改革发展，并对寒假及新学期工作作了部署。参会教职工纷纷表示，将在学校党委的领导下，不辱使命，努力奋斗，为建设中国特色世界一流大学贡献力量。会上，全体教职工达成共识，即把学习贯彻学校第三次党代会精神作为重要工作内容，持续开展形式多样的学习活动、务实推出系列实践落实措施，以会议精神凝聚共识、坚定决心，以实际行动为“十四五”开局献礼！奋进新征程、创造新辉煌，努力让政府与公共事务学院多项工作成为学校的创新增长点和新高地！（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 柳帆）近日，由中国人民大学数据工程与知识工程教育部重点实验室举办的高校数据新闻可视化创意大赛总决赛于线上举行。经过层层选拔和现场答辩，新闻学院2017级新闻学（数据新闻报道方向）罗雅涵、蒋楚沁、陈铭、许诺和2017级新闻学杜萌共同完成的作品《电影院的至暗时刻》荣获大赛一等奖，2018级新闻学（数据新闻报道方向）李佳艺、柳宇成、邓理天、韩昊鹏和2018级新闻学专业王一夏共同完成的作品《闻汛而动，保江河安澜》获得三等奖。作品《电影院的至暗时刻》记录了新冠疫情期间电影院停工的175天，从人物故事、行业数据、政策措施等角度，深度剖析了疫情期间电影院的生存困境、补救举措及未来趋势。作品《闻汛而动 保江河安澜》聚焦于2020年南方洪水，从宏观和微观角度阐述了造成洪灾的原因，并基于对专家采访和知网论文的讨论尝试性地提出了种种治洪良策。现场展示和答辩环节中，两部作品团队系统阐述了作品的主要内容，回答了评委老师的问题，得到了评委老师的一致认可。本次比赛吸引了来自北京大学、中国人民大学等多所高校团队参加，最终有16部作品入围总决赛。经过激烈角逐，共产生了2个一等奖作品、4个二等奖作品、6个三等奖作品及2个单项奖作品。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 赵永锋）1月21日下午，校党委副书记李众、副校长李新军带队深入到中蓝大学生公寓、北苑餐厅、41号楼学生公寓、北区配电室、传媒东路地下通道施工现场、留学生公寓、国重大楼和南院锅炉房等地进行假期校园安全检查。在中蓝大学生公寓，李众副书记认真查阅了工作人员交接班记录，听取了后勤保障处负责人关于宿舍封闭管理的相关措施。随后来到公寓南侧的快递投放点，查看安全工作，听取国有资产管理处负责人对于该快递点的管理措施及新快递点的规划设置汇报。在北苑餐厅，李众副书记实地查看了操作间的卫生情况和消防安全，听取了餐厅负责人有关餐厅疫情防控工作的汇报，要求严格落实食品卫生安全和餐厅疫情防控工作要求，切实做好寒假期间留校师生服务保障工作。来到假期留校学生集中居住的41号楼，李众副书记详细询问了留校学生住宿的基本情况、管理办法以及疫情管控措施，要求相关部门继续加强管理，落实宿舍消防安全、疫情防控措施，让留校学生住的舒服、住的安全。李众副书记与参加完会议后赶来的李新军副校长一起，来到北区配电室检查用电保障及安全工作，要求工作人员落实好各项安全措施，保障用电安全。随后两位校领导来到传媒东路地下通道施工现场，查看并听取校园建设处负责人介绍施工进度、施工过程安全监管等方面的情况，要求校园建设处做好安全生产管理及督查工作，督促施工单位切实落实安全管理主体责任，同时加强工地围挡，确保校园管控无漏洞无隐患。留学生宿舍安全管理历来是学校管理工作的重点之一。两位校领导来到留学生宿舍楼，细致查看了前台的登记记录，详细了解疫情防控、安防设施等情况，要求保卫处对安防设施进行定期维护，保证设备的正常运行。两位校领导还检查了国重大楼、南锅炉房的安全工作。对于工作中发现的安全隐患，两位校领导要求相关部门立即整改落实，对各自负责的领域再次开展全面细致的安全隐患自查，发现问题及时整改，提供有力保障，确保寒假和春节期间校园安全稳定。两位校领导在检查过程中，对一些管理工作提出了优化方案，要求相关部门认真落实。本次安全检查工作由保卫部（处）牵头，纪委办公室（监察处）、党委宣传部、学生工作部（处）、后勤保障处、信息化处、国有资产管理处、实验室与设备管理处、校园建设处、协同创新中心等单位相关负责人一同参加检查。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 涂越）1月14日下午，中国共产党中国传媒大学第三次代表大会胜利闭幕。大会审议并通过了廖祥忠书记所作《奋进新时代、实现新跨越，全面开启中国特色世界一流传媒大学建设新征程》的工作报告。传播研究院4名党代表在第一代表团参加了大会。传播研究院党代表参加第一代表团讨论1月15日上午，传播研究院党委召开专题会议学习传达大会精神。4名党代表、列席大会的教师以及其他师生代表分别作了发言，全院教职工、学生党支部书记、团支部书记、各班班长参加了此次线上会议。会议由传播研究院党委书记付长海主持。传播研究院党代表会上，传播研究院党委书记付长海首先介绍了大会召开的情况，传达了廖祥忠书记所作党委工作报告的主要精神。他表示，这次大会是一次承前启后、继往开来，开拓创新、团结奋进的大会，是一次统一思想、凝聚共识，共商未来、共促发展的大会。作为一名党代表，深感鼓舞人心、催人奋进。党委工作报告站位高远、视野开阔、内涵丰富、求真务实，体现了鲜明的前瞻性、开创性，许多新目标、新提法、新部署，令人耳目一新。大会作出了以一流党建引领大学治理体系和治理能力现代化的战略部署，充分体现了学校党委对党建思政工作的高度重视，体现了党建和思想政治工作的中传特色。付长海表示，传播研究院党委将把学习贯彻学校第三次党代会精神作为重要工作，用大会精神统一思想认识，推动各项工作的落实。要以钉钉子精神抓好党建思政工作，进一步发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，营造风清气正、和谐稳定的良好环境。研究院师生要自觉将思想和行动统一到党代会的战略部署中来，增强忧患意识和进取精神，按照“一流”标准担责任、找差距、定目标，夯实基础、打造亮点、寻求突破，在新的一年取得新的更大成绩，为落实“十四五”规划开好局，为建设中国特色世界一流传媒大学作出应有的贡献。传播研究院院长兼党委副书记李舒畅谈了自己作为党代表参会的感想。她表示，党代会报告是对中传未来五年乃至更长远发展具有方向性、根本性、战略性的问题进行的全面梳理和深入思考，是对中传走向何方“时代之问”的系统回答。李舒认为，大会鲜明体现了三个特色：一是高引领度。特别是7次出现了“高质量”的表述，充分体现了把高质量发展理念贯穿办学治校全过程和各领域、继续引领传媒教育的决心和力度。二是高契合度。6个方面的挑战、8个方面的机遇的分析准确而深刻，11个“坚持”系统而协同地指明了开启中国特色世界一流传媒大学建设新征程的路径，体现了中传特色与中传气度。三是高清晰度。16字发展理念和11项发展路径指向清晰，既具有高度又具有很强的可执行性，既是指南针也是方法论。她表示，传播研究院作为新闻传播学人才培养基地、科研重镇和高端智库，未来不但要进一步提高面向智能传媒的人才培养质量，还要发挥专业优势，努力形成科研高原高峰，更好地服务于经济社会发展。党代表、传播研究院副书记赵丹表示，党委工作报告非常振奋人心，具有很强的战略性，充分体现了学校党委对高等教育事业发展的战略思考和深谋远虑；具有思想性和指导性，是我们落实好新时代学校发展各项工作的纲领性文件，尤其明确提出了建设中国特色世界一流传媒大学的发展目标，实施“三步走”总体战略，确定“三个跨越”战略任务，明确了未来的发展方向和建设重点以及路径。同时，每个人都能在报告中找到自己的定位和发展的可能性，教师和学生有了更多实现多元化、个性化发展的选择和空间，体现了“以人为本”的发展理念，学校改革发展的成果也必将惠及更多师生。第三次党代会的胜利召开，让我们对未来的美好生活充满期待，更加需要师生一起以“功成不必在我，功成必定有我”的责任感，脚踏实地、真抓实干、砥砺前行，为中国特色世界一流传媒大学的新发展贡献力量。博士生向青平表示，非常荣幸能够作为学生党代表参加学校第三次党代会。此次会议振奋人心、催人奋进、非常成功，洋溢着民主、团结、和谐的气氛。她认为大会为学校未来发展规划了更加明确的目标和路径。廖书记在报告中提出的“全面进入智能传媒领域”令她印象深刻，“弘道崇德、经世致用”的人才培养目标也高度契合党和国家对新时代传媒人才培养的要求。作为学生，一定按照党代会的精神要求，努力学习、勤于实践，成长为一名合格的传媒人才。传播研究院副院长李继东分享了自己的感受。他对于报告中所提的“高质量发展”印象尤深，认为教学管理、学位工作、科研工作、人才队伍建设等都要自觉对接和紧扣整个一流学科的高质量发展要求，提升格局、与时俱进，在新的历史节点继续开拓传播研究院各项工作的新局面。传播研究院教工党支部书记李智教授结合支部的工作重点以及自身的学术研究经历交流了对于大会精神的学习体会。他表示通过此次学习，要从自身出发，把大会精神贯彻到教学科研和学生培养中去。师德先锋张开教授谈到，列席此次会议、听完报告，让人感到热血沸腾。大会报告勾画的蓝图，对未来发展和转型的具体规划，让每名教职员工都能找到自己的位置，真切感到有奔头。她表示，要以更高标准自我要求，在网络素养等科研领域多做一些有价值的研究和具体的实事。学术青拔人才黄典林副教授表示，通过学习廖书记的报告，深刻感受到学校各项事业正处于发展最好的历史时期，学校的软硬件都有了很大改善，为事业发展提供了有力保障。作为青年教师，要积极把个人发展与学校发展的整体愿景结合起来，在教学、科研、社会服务等各个方面高标准要求自己，勇于挑战，争创优秀，向世界一流的教学和科研目标奋进。其他师生也踊跃发言，纷纷表示，大会的召开令人振奋，催人奋进，每个人未来都应朝着大会所确立的目标和方向不懈努力，为建设中国特色世界一流传媒大学贡献一份光和热！（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 彭聪）2020年10月，在纪念联合国大会成立75周年之际，中国驻肯尼亚大使馆和肯尼亚新闻工作者联合会（KUJ）启动了以“在一起，更强”（"Together, Stronger"）为主题的摄影/数字艺术大赛，旨在增进世界文明的交流与合作。在于日前公布的获奖名单中，我校传播研究院博士留学生Daniel Oloo凭借基于他在中国生活与西南边陲体验创作的专业视频作品荣获二等奖。Daniel Oloo在他的短视频中记录了云南麻栗坡县和贵州锦屏县脱贫攻坚的一些剪影：一方面国家采取各种举措支持当地贫困地区建立合作社销售产品；另一方面，国家还向当地少数民族群体提供一定补贴，助力他们通过网商平台推销茶叶等产品，打造特色脱贫之路。同时，这次西南边陲之行正处于新冠疫情期间，Daniel的视频中也展现了他对中非今后如何继续合作、如何应对传染性疾病的流行与歧视等问题的思考与见解。传播研究院博士生Daniel Oloo在西南边陲此外，Daniel Oloo也在分享中提到，在中国传媒大学的学习期间，他接触到了作为一名新闻记者所必需的写作、摄影、设计等诸多技能，虽然这些技能有不同的适用领域，但这些经验的积累让学生们具备了更好地完成一系列实践活动的能力。部分获奖名单据悉，这次活动收到了大量佳作，主题涉及人文交流、各领域多边合作、团结抗击COVID-19等不同国家与人民的故事。在评审中，共有38件优秀摄像摄影作品脱颖而出，大部分来自国际主要媒体组织的专业记者、摄影师和平面设计师，包括中国国际电视台非洲分台（CGTN Africa），中国日报非洲版（China Daily Africa）、新华社、国家媒体集团（Nation Media Group）和标准传媒集团（Standard Media Group）等。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 张清越）近日，2021荷兰Kaboom动画节（Kaboom Animation Festival 2021）公布入围片单，我校2016级动画专业学生易宝星辰、张珂瑞、张友杰的作品《蜉蝣日记》在与来自全球众多优秀作品的比拼中脱颖而出，入围学生动画短片竞赛单元（Animated Student Short）。《蜉蝣日记》海报kaboom动画节发来的入围桂冠《蜉蝣日记》是易宝星辰、张珂瑞和张友杰在动画与数字艺术学院艾胜英老师的指导下创作完成的毕业设计短片。该片以手绘动画的形式，结合实拍景象片段，透过蜉蝣短暂的一日生涯讲述人类向死而生的生命过程。“生命是一束打破黑暗的阳光，茫茫宇宙之中，人类乃至世间万物向死而生的过程，都如蜉蝣一日般短暂而绚烂。请在活着的时候去好好感受这个世界。”作者将一日分为四个节点，每六个小时为一个节点，0点是虚无，6点初生，12点繁华，18点迟暮，最后又回到虚无的0点。在呈现方式上，该作品以三个不同年龄视角的故事与这一时间脉络结合，通过抽象变形动画连接，用点、线、面的交织变换，描绘蜉蝣朝生夕死，渺小普通，一生短暂却又绚烂，人亦如此。Kaboom动画节由荷兰两大著名节展阿姆斯特丹动画节（KLIK）和荷兰动画节（HAFF）合并创办，旨在通过差异互补，共同推动动画节向更具包容性的方向发展，鼓励创作更多发人深省或具有实验性的作品。2021年度的Kaboom动画节将于3月31日-4月4日通过线上平台与阿姆斯特丹线下混合展映的方式同时举办。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 张清越）近日，东京国际动画节组委会传来佳讯，我校2017级动画专业学生郭楚楚、费凌波、胡若琳、阮一姝、隋佳欣的作品《抓周》经过严格选拔，最终脱颖而出，成功入围2021年东京国际动画节（Tokyo Anime Award Festival 2021）动画短片竞赛单元（Short Animation Competition Program）。《抓周》是郭楚楚、费凌波、胡若琳、阮一姝、隋佳欣五位同学在动画与数字艺术学院教师索晓玲、艾胜英两位老师的共同指导下完成的联合创作短片。该片以“抓周”这一传统习俗为背景，讲述主人公在不同年龄段面对抓周做出选择的故事。主人公从小到大都在“抓周”，却一次又一次被长辈的意愿影响，放弃自己喜欢的事物，过着父母期许的人生。直到他自己也有了儿子，试图在儿子身上弥补自己的遗憾，却走上了父母的老路。作品画面色彩鲜明、叙事清晰，故事诙谐幽默、寓意深刻。东京国际动画节（Tokyo Anime Award Festival）于2014年从东京国际动漫展览会（Tokyo International Anime Fair）中独立出来，致力于挖掘有才华的新人创作者，推广与展映来自世界各地的富有创意的高质量动画作品，以及为广大动画爱好者提供交流机会。其下设的东京动画奖是日本动画三大指标性奖之一，历年获奖作品包括《千与千寻》《千年女优》《哈尔的移动城堡》《冰雪奇缘》等世界著名动画片。2021东京国际动画节将于3月12日至3月15日在日本东京池袋举行。（编辑：阎玺）',), ('（通讯员 张师迅 蔡紫涵）自2020年10月21日以来，北京2022年冬奥会和冬残奥会场馆中文播报员、现场主持人（MC）选拔和首批实训系列工作进展顺利。我校播音主持艺术学院积极响应，精心组织筹划，配合完成招募宣讲、人员选拔、演练实训等工作，并取得阶段性成果。启动阶段，北京2022年冬奥会和冬残奥会场馆播报员招募宣讲会于2020年10月21日在我校播音主持艺术学院顺利举行。北京冬奥组委文化活动部体育展示处副处长田丰介绍了北京2022年冬奥会和冬残奥会的各场馆赛事情况，就中文播报员、现场主持人（MC）招募流程、招募数量、人员要求等内容作了重点解读，现场为学生答疑解惑。选拔阶段，播音主持艺术学院共计62名同学于12月12日在北京广播电视台大剧院参加了2022年冬奥会和冬残奥会首批场馆中文播报员、现场主持人（MC）面试工作。北京冬奥组委文化活动部部长赵卫带队指导工作并担任评委。北京冬奥组委文化活动部特聘专家丁百之、北京冬奥组委体育部竞赛处处长王鲁蛟、北京冬奥组委文化活动部体育展示处副处长田丰、知名体育节目主持人宋建生、梁言，北京广播电视台主持人顾阳、杨晓轩，播音主持艺术学院体育播音主持研究所教师徐力担任评委团成员，从事评审工作。同学们稳定发挥，充分展示了有声语言表达方面的优势，获得了现场评委们的一致好评。实训阶段，北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会体育展示全流程全要素演练实训于1月3日至7日在北京电视台成功举行。此次实训邀请特聘专家克里斯蒂·尼可莱，2008年北京奥运会体育展示总监蒋虎等国内外专家讲解体育展示相关知识并传授宝贵经验。NHL中国赛体育展示执行团队带领学员亲身感受现场体育展示，提高学员们的实践能力。在为期五天的培训中，31名同学以良好的专业素养展示出中传播音学子的风采，获得了领导和评委老师的充分肯定。本次北京冬奥运会和冬残奥会场馆中文播报员、现场主持人（MC）选拔及实训工作增强了广大同学对于体育展示的全面了解，点燃了广大同学运用所学专业服务冬奥会、冬残奥的激情。“躬行实践，厚积薄发”，期待广大同学在我校服务北京2022年冬奥会和冬残奥会的志愿工作中再创佳绩！（编辑：阎玺）',), ('近日，教育部党组、教育部分别发文，《中共教育部党组关于李众等同志职务任免的通知》（教党任〔2021〕14号）、《教育部关于王晖任职的通知》（教任〔2021〕7号），任免我校部分领导班子成员。经与中共北京市委商得一致，教育部党组研究决定：李众同志任中共中国传媒大学委员会副书记，王晖同志任中共中国传媒大学委员会常委；免去姜绪范同志的中共中国传媒大学委员会副书记、常委职务。经教育部研究决定：任命王晖为中国传媒大学副校长（试用期一年）。\xa0',), ('（记者\xa0宋佳音 李思宸 何婧仪 摄影\xa0王雷亭 缑宇 申皓文\xa0王宇孟 贾桐林）1月14日下午，中国共产党中国传媒大学第三次代表大会闭幕式在中传礼堂隆重举行。大会按照选举程序和办法，选举产生了中共中国传媒大学第三届委员会和中共中国传媒大学第三届纪律检查委员会，通过了关于党委、纪委工作报告的决议。大会闭幕式由王达品主持。大会表决通过了《中国共产党中国传媒大学第三次代表大会关于中共中国传媒大学第二届委员会工作报告的决议》。大会认为，报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，实事求是、全面系统总结了学校第二次党代会以来，特别是近三年来用“奋进之笔”写就的系列“得意之作”，梳理了过去五年学校事业发展的宝贵经验，客观分析了改革发展面临的新形势、新机遇、新挑战，提出学校中长期发展目标，明确今后五年的主要任务，对党建和思想政治工作进行系统部署。报告立意高远、主题鲜明、内涵丰富、振奋人心，集中体现了全校共产党员和广大师生员工的共同意愿，是新时代学校高质量发展的重要纲领性文件。大会充分肯定了学校第二次党代会以来的工作。学校党委团结带领全校基层党组织、全体党员和广大师生员工，深入贯彻党中央决策部署，落实教育部党组、北京市委要求，加强党的全面领导，把党的政治建设摆在首位，全面落实立德树人根本任务，圆满完成“双一流”建设首轮任务。改革创新取得重大突破，内涵式发展全面推进，未来发展布局基本成型，转型升级全面开启，为我国传媒高等教育发展开创新格局，为中国特色现代大学治理作出了全新探索和重要贡献。大会指出，学校党委将“世界知名高水平传媒大学”的发展目标，进一步明确为“中国特色世界一流传媒大学”，实施“三步走”总体战略，确定“三个跨越”战略任务，是审时度势、顺势而为的重大决定，为学校中长期发展指明了方向，规划了路径。大会强调，未来五年是我国建设高质量教育体系的重要时期，是我校实施“三个跨越”战略任务的关键起步期。我们必须立足“两个大局”，坚持“六位一体”的办学理念，坚持“系统治理、创新驱动、交叉融合、全面发展”的发展理念，聚焦智能传媒和国际一流两大主攻方向，以高质量发展为标准、以一流本科教育为基础、以世界一流学科建设为核心，全面实现学校既定的战略目标。大会强调，要加强党的全面领导，坚定不移全面从严治党，开创学校党建和思政工作新局面。要以钉钉子精神持续加强党的政治建设，把党建和思政工作优势转化为治理效能，加强党风廉政建设，营造更加风清气正的政治生态，为学校全面开启中国特色世界一流传媒大学建设新征程提供坚强政治保证。大会号召，全校各级党组织、全体党员和广大师生员工更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在教育部党组和北京市委的坚强领导下，全面开启中国特色世界一流传媒大学建设新征程，为实现中国高等教育高质量发展作出新的更大贡献！大会表决通过了《中国共产党中国传媒大学第三次代表大会关于中共中国传媒大学第二届纪律检查委员会工作报告的决议》。充分肯定第二届纪律检查委员会围绕学校中心工作，强化监督执纪问责，不断净化政治生态，努力推动全面从严治党向纵深发展，较好地完成了第二次党代会确定的各项任务，有力保障了世界知名高水平传媒大学建设。大会要求，学校纪律检查委员会要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，准确把握纪检监察工作进入新阶段面临的新任务新要求，聚焦“协助、监督、执纪、问责”主责主业，以高质量发展为主题，以强化政治监督为着力点，以构建完善工作体系为支撑，坚持目标导向和问题导向相结合，坚持守正和创新相统一，始终保持严的主基调不动摇，持续正风肃纪反腐不松懈，营造风清气正的校园政治生态，以全面从严治党和党风廉政建设的新成效，为全面开启中国特色世界一流传媒大学建设新征程提供坚强政治保障！王达品在大会上作提案工作报告。此次党代会期间，共有21个基层党委党总支提交提案58件，涉及干部人才队伍建设、制度建设、党建与思想政治工作、统战工作与学生工作等多方面内容。廖祥忠致大会闭幕词。他指出，本次大会以习近平新时代中国特色社会主义思想为统领，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，回顾历史、立足现实、直面未来，系统总结了第二次党代会以来学校事业发展的主要成就和宝贵经验；全面分析了新时代学校发展面临的新形势、新挑战和新机遇；科学明确了学校中长期发展远景和主要战略任务；顺利选举产生了新一届党委和纪委领导班子。大会始终洋溢着民主、团结、和谐的气氛，开得非常成功，是一次承前启后、继往开来，开拓创新、团结奋进的大会，是一次统一思想、凝聚共识，共商未来、共促发展的大会！廖祥忠指出，会议期间，各位代表牢记初心、忠于职守，认真审议并通过了党委、纪委工作报告，对上一届党委和纪委的工作给予了充分肯定。各位代表怀揣中传梦想、秉承创新精神，积极建言献策、共商学校未来，为学校的事业发展提出了许多富有建设性的意见和建议，充分体现了广大师生员工的真实意愿和爱校情怀，必将汇聚成推动学校跨越发展的强大动力。廖祥忠指出，本次会议选举产生了中共中国传媒大学第三届委员会和纪律检查委员会，完成了学校党委领导班子的新老交替，为推进学校事业发展提供了坚强的政治保证和组织保证。他向为学校发展做出贡献的上一届“两委”委员，致以衷心的感谢和崇高的敬意！希望接过发展接力棒的新一届“两委”委员，发扬服务师生甘为孺子牛、创新发展敢做拓荒牛、艰苦奋斗愿做老黄牛的精神，不负全校共产党员和师生员工的殷殷重托，不辱促进学校发展的神圣使命，恪尽职守、勠力同心，锐意进取、接续奋斗，贯彻新发展理念、开创新发展格局，共圆建设中国特色世界一流传媒大学的新梦想！廖祥忠强调，今年是学校“十四五”规划的开局之年、是贯彻落实第三次党代会精神的起步之年，就谋篇布局未来五年乃至更长一段时期的工作，提出五点意见：一是砥砺忠诚之心，永葆清醒坚定的政治立场。带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，确保党的教育方针、党对教育的全面领导在学校落地生根。二是全面从严治党，营造风清气正的政治生态。涵养政治生态风清气正的源头活水，为学校事业发展提供坚强的组织保障。三是对标“七种能力”，淬炼扎实过硬的工作本领，不断提升履职尽责、办学治校的能力和水平，筑牢实现高质量发展的核心基石。四是服务师生员工，涵养敢于担当的精神情怀。把师生员工对美好工作生活的向往作为学校事业发展的奋斗目标，勇于担当、主动作为，直面问题、攻坚克难，努力为师生做好事、办实事、解难事，厚实实现高质量发展的精神动力。五是凝聚创新合力，全面开创学校高质量新发展格局。把认真学习和全面贯彻学校第三次党代会精神，作为当前和今后一个时期重要的政治任务，凝心聚力、奋力拼搏，全面开创学校高质量新发展格局，把紧抓牢实现高质量发展的关键。廖祥忠最后强调，目标催人奋进，任务光荣艰巨。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，永葆初心、牢记使命，锚定“中国特色世界一流传媒大学”的宏伟目标，乘风破浪、扬帆起航！大会在庄严的《国际歌》中胜利闭幕。大会闭幕后，将召开纪委第一次全体会议，选举产生纪委书记、副书记；召开党委第一次全体会议，选举党委常委，选举党委书记、副书记，并通过纪委书记、副书记选举结果。（编辑：阎玺）',), ('（记者 陈艺文 摄影 贾桐林）1月13日下午两点，第八代表团在国重大楼4层北区会议室召开讨论会，认真审议党委工作报告、纪委工作报告和党费收缴使用管理情况报告，并酝酿提交提案。讨论会由郑维林团长、战琦副团长主持。代表们高度评价“两委”工作报告，一致认为“两委”工作报告高屋建瓴、内涵深刻，全面展示学校发展取得的成绩，总结提炼学校办学治校的宝贵经验，科学地提出了学校未来发展思路、战略目标，以及学校全面加强各项事业发展的具体举措，内容全面、实事求是，催人奋进、鼓舞人心。李众代表在发言中指出，党委工作报告总共分为四大部分，为学校未来五年发展指明了方向。在报告起草过程中，工作组结合学校实际情况深入调查研究、创新引领思路，广泛听取各方面意见，严格审核修改把关。报告遵循实事求是的原则，力求写出学校的特色和时代精神，凝聚了广大党员干部和人民群众的智慧结晶，也昭示着学校未来的发展希望。龙小农代表对党委报告起草过程、主要内容、重点亮点等进行了介绍和解读，并分八个方向总结了新时代学校面临的历史机遇和使命挑战。李佐文代表表示，今年的党代会对我校政治生活和历史发展具有里程碑的意义。廖书记的报告十分鼓舞人心，凝聚力量，贯穿着创新发展思路，充满智慧。我们要认真学习，深刻领会，把学校的宏伟规划落实到日常工作中，为学校早日实现“三个跨越”加油助力。董关鹏代表表示，党委工作报告体现了五个“度”，即规划站位有“高度”、自我剖析有“深度”、实施路径有“精度”、精神品质有“厚度”、视野格局有“广度”。报告中指出的“十一个坚持”“六个布局”“三个跨越”，都是育“先机”、开“新局”的重要实践，令人振奋，让人鼓舞！他表示，将和所在学部、学院的同志们一起勇于担当、奋进拼搏，在党旗的光辉指引下，完成好学校新一届党委交给我们的光荣任务。喻梅代表表示，“两委”工作报告站位高、视野广、布局准，令人十分振奋，也让大家对学校未来发展充满信心。下一步，我们要更加深入细致地学习贯彻落实党代会精神，紧跟学校步伐，守正创新、锐意进取，做好新时代语言传播人才培养工作。代表们结合自身工作实际，对学校工作提出了建议，如优化人才引进制度，壮大学科牵引力量；加强辅导员队伍专业化职业化建设；鼓励教学单位和个人积极参与继续教育教学科研工作；重视管理队伍建设，切实提高干部队伍薪酬待遇；提议在学院设立专职组织员（或党务秘书）；建设学校实践教学交流展示平台等。代表们还对报告中的个别表述提出了修改建议。第八代表团共有25人，由党委组织部、学生工作部（处）、审计处、财务处、学科建设与发展规划处及播音主持艺术学院、政府与公共事务学院、培训学院、外国语言文化学院、高等职业技术学院等单位的党代表组成。（编辑：阎玺）',), ('（记者 郭妍 甘思雨\xa0摄影 贾桐林）1月13日下午两点，第三次党代会第七代表团在国重大楼四层南区会议室举行分团讨论，副校长段鹏参加讨论。会议由张海团长、王晓丽副团长主持。会上，代表们认真学习并讨论了党委工作报告、纪委工作报告和党费收缴使用管理情况报告，一致认为，学校“两委”工作报告全面深刻地总结了第二次党代会以来，特别是党的十九大以来，学校党委带领全校党员干部、师生队伍，贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，筚路蓝缕、勠力同心取得的不凡成绩。同时，报告系统清晰地制定了学校战略发展规划，指出要加快推动“双一流”建设，明确了“三个跨越”的战略任务和建设“中国特色世界一流传媒大学”的发展目标，具有承前启后的历史性意义。曹坤代表表示，“两委”报告高举旗帜、主题鲜明，报告中的每一项成绩都令人振奋，每一个数字都凝结了全校师生的辛勤汗水。她表示，今后一定会发挥党员先锋模范带头作用，扎实做好教育教学工作，为党和国家培养合格的社会主义建设者和接班人。张海代表表示，“两委”报告具有重要指导意义和极高的前瞻性，令人耳目一新。报告涵盖了从发展到建设的多维度、全方位内容，直面问题与挑战，充分凸显了本届党委的干事魄力。王晓丽代表表示，“两委”报告对学校使命任务看得透、抓得准，从根本上彰显了学校的担当作为，为学校破解新时代难题和挑战打下了牢固基础。结合本职工作，她表示要围绕学院发展目标，加强师德师风建设，完善相关体制机制，打造一支优秀的师资队伍，培育全方位发展的高素质人才。段鹏代表在发言中指出，学校“两委”报告体现了学校近五年来跨越式的发展。学校通过各种体制机制改革增强活力，在科研方面也实现了突破性飞跃。报告体现时代要求，顺应未来发展，提出很多全新的概念，为我们指明了奋斗的方向。相信在学校党委的坚强领导下，全校上下齐心协力，一定能够在既定时间内实现“三个跨越”转型的战略任务。代表们结合自身工作实际与体会，积极建言献策，对学校工作提出以下建议：一是从多维度改革完善学生综合评价体系；二是加强党务人员队伍建设，提高基层党建工作质量；三是加强中传文化精神建设，传承发扬优秀师德师风；四是努力建设一支面向未来的专业化、职业化辅导员队伍。第七代表团共有代表25人，主要由机关党委、工会、教务处、人事处、国有资产管理处等部门和动画与数字艺术学院、音乐与录音艺术学院、计算机与网络空间安全学院、国际传媒教育学院等学院的党代表组成。（编辑：阎玺）',), ('（记者 张旭 摄影 王雷亭）1月13日下午2点，第三次党代会第三代表团在国重大楼11层北区会议室举行分团讨论，校党委副书记、纪委书记王达品参加讨论。会议由张根兴团长、艺术研究院党委书记张金尧主持。会议围绕审议党委工作报告、纪委工作报告和党费收缴使用管理情况报告及酝酿提交提案两项议题展开，现场气氛热烈。与会代表一致表示，“两委”工作报告总结了学校过去五年的工作成绩和历史经验，实事求是、全面客观、精准到位，擘画了未来五年新时代的历史使命与战略任务，思路清晰、定位明确、催人奋进。代表们对学校全面开启中国特色世界一流传媒大学建设新征程、建设更加风清气正政治生态的美好前景充满期待。任孟山代表指出，报告实事求是、放眼未来、催人奋进。定位有精度，“中国特色世界一流传媒大学”的发展目标既立足中国，也放眼世界；改革有魄力，包含研究生教育改革在内的各种改革都为学校快速发展夯实了基础；工作有干劲，自2018年以来，学校发生巨大变化，校领导勤政务实、敢于担当的精气神都在报告中得到了充分体现；政治有正气，学校风清气正有赖于纪委的执纪问责，纪委工作报告有内容、有担当、有办法，为学校工作有序开展提供坚强保障。朱传欣代表指出，党委工作报告对历史性成就和变革作出了最集中、最凝练、最生动的总结，从办学治校各层面提出了一些新提法、新概括、新判断和新部署，具有极高的政治战略性和创新前瞻性。报告未回避问题，不排斥矛盾，也没有漠视风险，坚持用共产党人的辩证法，于危机中看机遇，主动应变、积极求变。代表团副团长张绍华表示，党委报告历经多次修改，汇集所有党内党外、广大师生和离退休教师的意见建议，充分体现了党委民主、务实和关注民生的作风。纪委报告则体现出政治高度、巡察深度广度、工作温度及学校从严治党的规范化。来特作为学生代表，从学校重大改革见证者、亲历者和受益者的视角谈了自己学习“两委”报告的感受。他认为，学校在党风廉政建设宣传方面彰显传媒特色优势、提升明显，作为一名学生党支部书记，他表示希望学校能够为基层党组织提供党员教育活动形式方面的指导。王达品代表在总结发言中指出，通过报告能够深刻感受到学校近几年的发展变化以及领导班子、广大师生为学校未来发展的远景规划作出的重要贡献。他用“三个一流”概括党委工作报告：一流的报告，这是一个有站位、有大视野的报告，有创新、有硬核内容的报告，有情义、有历史感的报告；一流的业绩，改革力度前所未有，党建工作领航铸魂，科研工作突飞猛进，社会影响日益彰显；一流的愿景，“十一个坚持”的要求站位高，目标明确，思路清晰，勾画了激励性、凝聚人心的发展前景。他指出，下一步要学习贯彻党代会精神部署，增强师生发展自信，强化责任担当，将未来五年的发展任务落地落实。王达品还对纪委报告作了解读，指出近年来学校纪检监察工作实现了从规范建设向专业科学转变、从执纪审查向标本兼治转变、从单兵作战向协同合力转变。报告中提出的“六大体系”正是纪检监察工作的四梁八柱，是“十四五”时期纪检工作的系统设计。代表团团长张根兴表示，“两委”报告均充分征求意见，历经多次修改打磨而成。纪委工作报告结合党的十九大和十九届五中全会精神，提出了很多新理念，面向新时代新征程，持续打造风清气正的政治生态，要做好关口前移、教育先行。 代表们围绕学校各项工作群策群力、献计献策，酝酿提出研制交叉学科高质量发展方案、深入贯彻落实党代会报告精神要求、如何以“新体育”思路实现本科体育教学高质量发展、建立“中国传媒大学研究生论文写作指导中心”等提案，并对报告部分细节提出了修改建议。第三代表团共有代表25人，主要由纪委办公室（监察处）、党委组织部、保卫部（处）、机关党委办公室、科研处、研究生院、实验室与设备管理处、学术期刊中心、艺术研究院、体育部等部门及电视学院、戏剧影视学院等学院的党代表组成。（编辑：阎玺）',), ('（记者 宋佳音 伦昕岳 摄影 申皓文）1月13日下午两点，第三次党代会第一代表团在国重大楼北区13层会议室举行分团讨论，认真审议“两委”工作报告并酝酿提案。校党委书记廖祥忠参加讨论。会议由团长杨懿、副团长郭婧娜主持。讨论在热情洋溢的氛围中进行。党代表们敞开心扉、畅所欲言，高度评价学校“两委”工作报告，表示对学校的明天充满信心。各位代表本着对学校发展高度负责的精神，从不同的角度和层面畅谈自己对报告的感受和对未来工作的设想。杨懿代表对党代会报告的起草情况、主要内容、重点亮点等进行了介绍和解读。他表示，党委工作报告体现了传承有序的历史观、以人为本的价值观、普遍联系的世界观。报告将“世界高水平传媒大学”的发展目标进一步明确为“中国特色世界一流传媒大学”，同时擘画了“三步走”总体战略，“三个跨越”战略任务和“二十四字”发展理念，从战略高度和实现路径两个层面描绘了学校的未来。王志代表提到，党委工作报告可以说既熟悉又陌生，所谓熟悉是指整个报告写的都是学校和师生身边的发展变化，陌生是指大家第一次看到这样形态鲜活的文本：立足于联系事实的角度，站在贯彻中央精神和国家战略的高度，植入自我剖析的深度，强化未来治理的力度，富有人文关怀的温度。有这样的纲领性蓝图引领，我们一定要撸起袖子加油干，将学校未来发展战略任务落到实处。陈作平代表指出，这是一份实事求是的党委工作报告，直面过去学校发展中出现的问题，深刻分析未来发展中面临的六个挑战；高度赞扬学校在直面问题的同时扎实出台的一系列改革举措，充分体现了中传速度、中传力量、中传担当，是我们未来发展奋进、久久为功的韧劲所在。张晶代表结合自己所在的专业学科领域，对如何落实报告中提出的要求和部署，进行了具体分析和探讨。他表示，对照报告中提出的中国特色世界一流传媒大学建设新目标，人文学院将积极呼应技术融合、媒介融合、中外文化融合时代下对新文科建设的新要求，充分体现中传的担当与引领。郎劲松代表表示，党委工作报告对学校的未来做出了战略性规划，体现了集体的智慧与心血，令人期待、催人奋进。一流党建、一流学科和一流大学的追求贯穿了整个报告，充分体现了中国传媒大学的政治担当、专业梦想和教育梦想。代表们还热议了党委工作报告中党建部分内容，大家高度认同报告提出把党建和思政工作的优势转化为治理效率的要求，认为这是学校未来党建工作的重要纲领。同时，大家从科研评价“破五唯”、教材建设、国际化办学、新中传校园文化等方面提出了意见建议，并酝酿形成提案。廖祥忠代表指出，在“十三五”圆满收官、“十四五”奋进开局的关键历史节点，学校召开第三次党代会，吹响了中传未来开创新局面、实现新突破的奋进号角。全校上下要把思想和认识统一到党代会精神上来，把智慧和力量凝聚到全面落实党代会目标任务和重大举措上来，立足“十四五”，干好起步年，用奋斗把蓝图一步一步变为现实。第一代表团共有25人，由党委宣传部、党委统战部、教师工作部、学生工作部（处）、教务处、国内交流合作处、校园建设处等部门及新闻学院、人文学院、传播研究院等单位的党代表组成。（编辑：阎玺）',), ('（记者 尚新英 张梦婕 摄影 申皓文）1月13日下午，第三次党代会第六代表团在国重大楼六层北区举行分团讨论，审议“两委”工作报告并酝酿提交提案。副校长张树庭参加讨论。会议由刘灵团长、薛永斌副团长主持。会上，代表们仔细研读了党委、纪委工作报告和党费收缴使用管理情况报告，并针对报告内容进行了充分讨论。与会代表高度肯定了“两委”工作报告，一致认为报告高屋建瓴、定位准确，对学校第二次党代会以来的发展变化和经验教训进行了实事求是的梳理总结，对新时代的历史使命与战略任务、“中国特色世界一流传媒大学”建设新征程、党建和思政工作新局面有着系统且清晰的认知规划。代表们还特别提到，报告中蓝图规划颇为大气，方向引导提振士气，行文谋篇尽显文气，为中国传媒大学继往开来，进入“奋斗中传”的新时代吹响了进军号。薛永斌代表表示，本次党代会目标聚焦于建设中国特色世界一流传媒大学，对于经济与管理学院来说，如何把专业做实，与时代发展和技术与传媒的变革有机结合，要下大力气研究。纪委报告中的有关数据也警示我们要不断推进从严治党，持续打造风清气正的政治生态，学院下一步将在建设二级纪委方面加大力度。龙耘代表表示，报告展现了近几年学校取得的突出成绩，我们在工作中也能深深地感受到，每一位老师的努力和发展都与学校的改革发展同心同向而行，感到自身充满了活力与动力。面向新时代新征程，协同创新中心将加强跨学科跨专业的发展以及研究中心和实验室的建设，更好地服务学校学科建设战略布局，为培养交叉复合型人才提供保障。卜希霆代表表示，“两委”报告脉络清晰地梳理了过去五年学校取得的成就和新时代学校的历史使命及战略任务，绘制了学校建设“中国特色世界一流传媒大学”的宏伟蓝图，设定了“三步走”的总体战略，体现了鲜明的中国特色和传媒特色，令人倍感振奋、深受鼓舞、催人奋进。与会代表结合自身工作实际情况，对学校工作提出了一系列建设性意见：一是把握好发展机遇，通过体制机制推进学科交叉融合，全力建设一流学科，制定各级学院具体落地举措；二是探索新型教师评价体系，鼓励教师及相关研究人员积极参与国内外学术活动；三是做好顶层设计，进一步完善党委纪委监察机制；四是进一步挖掘校友资源，规范各地校友会建设，促进海内外校友联系联通；五是继续将党建贯穿思政课、专业课、实践课、就业指导、创新创业等环节，全面加强二级党组织建设。代表们还对“两委”工作报告内容的部分表述细节提出了一些修改建议。\xa0此外，代表们还对提交大会审议的提案内容进行了讨论。\xa0第六代表团共有代表25人，主要由经济与管理学院党委、广告学院党委，协同创新中心党委、文化产业管理学院党总支、国有资产管理处、校教育基金会、保卫部、海南国际学院、党政办公室党员代表组成。（编辑：阎玺）',), ('（记者 曹琬晨\xa0游玉栋 摄影 王开悦）1月13日下午，第三次党代会第五代表团在国重大楼9层北区会议室召开讨论会，认真审议党委工作报告、纪委工作报告和党费收缴使用管理情况报告，并酝酿提交提案。副校长李新军参加讨论。会议由庞亮团长、李增瑞副团长主持。会上，代表们充分研读了《中国共产党中国传媒大学第二届委员会工作报告》《中国共产党中国传媒大学第二届纪律检查委员会工作报告》和《中国共产党中国传媒大学委员会关于党费收缴、使用和管理情况的报告》。与会代表一致认为，学校的“两委”工作报告全面系统地总结了第二次党代会以来取得的工作成绩、凝练出的宝贵经验，分析了未来发展面临的形势、挑战与机遇，进一步明确了学校的发展目标，制定了“三步走”总体战略、“三个跨越”战略任务，全面部署了学校改革发展任务。报告既高屋建瓴、又全面务实，催人奋进、鼓舞人心。代表们表示，对学校的未来发展充满信心，同时感受到自身责任重大，一定要牢记学校发展使命、不断开拓创新，为全面建成中国特色世界一流传媒大学作出应有的贡献。代表们在讨论中对学校工作提出了建议：进一步规范班主任队伍的选拔、培养、考核相关制度，提升班主任工作的责任感和荣誉感；建设制度化、数字化、智能化的未来图书馆；提升学校基础设施建设，尤其是网络基础设施建设；提升学校附属小学、中学办学水平，保障青年教师子女上学问题等。代表们还对报告中的个别表述提出了修改建议。李新军代表在发言中指出，“两委”报告起草撰写历时半年多，全面贯彻了党的十九大和十九届历次全会精神，着眼于学校的历史机遇和时代责任，凝聚了全校党员干部和广大群众的智慧与共识，进一步明确了学校的发展目标，提出了“三步走”战略。报告中的“十一个”坚持，明确了学校未来发展过程中“怎么办”的问题。他希望学校各部门、各单位拿出具体方案，将报告内容落到实处。他鼓励大家认真履行代表职责，积极献言献策，为实现学校跨越发展贡献力量。第五代表团共有代表24人，主要由学科建设与发展规划处党支部、信息与通信工程学院党委、数据科学与智能媒体学院党委、图书馆、传媒博物馆、校史馆直属党支部和学校部分机关党员代表组成。（编辑：阎玺）',), ('（记者 王雷亭）1月13日下午两点，第二代表团在国重大楼11层南区会议室认真审议党委工作报告、纪委工作报告和党费收缴使用管理情况报告，并酝酿提交提案。校党委副书记姜绪范参加讨论。会议由徐红梅团长、曾祥敏副团长主持。与会代表一致认为，“两委”工作报告实事求是、全面客观地回顾了学校近五年，尤其是近三年来取得的工作成就，大家普遍感受到我校跨越式的快速发展，鼓舞人心，催人奋进。面向未来，报告确定了“三步走”的总体战略，明确清晰地梳理了未来五年的发展目标和战略任务，吹响了全面开启建设中国特色世界一流传媒大学新征程的冲锋号角。代表团团长徐红梅首先对工作报告的起草情况、重点亮点做了介绍解读，代表们随后结合各自工作展开热烈讨论，深情回顾学校的发展成绩，并从改革发展实际出发，提出思考和建议。陈文申代表从“两委”报告的具体内容出发，动情回顾了全体教职工同心同德谋发展、一心一意为学校的一幕幕感人场景。他表示，报告实事求是地总结了近五年，尤其是近三年来的工作成绩，清晰擘画了“十四五”期间的发展愿景。蓝图已经绘就，面向未来，重点在于脚踏实地地将报告中的目标举措落到实处。高晓虹代表介绍了电视学院在“光明影院”项目、中国新闻传播大讲堂等方面的探索历程和丰硕成果，并表示成绩的取得离不开校党委的全力支持，这些可见可感的内容正是“两委”报告的生动展现。刘东建代表回顾了学院成立并发展青年马克思主义学院、着力推进课程思政建设、入选第二批北京市重点建设马克思主义学院等成绩，表示要对标学校发展目标，向国家一流行列迈进。郇瓛代表紧扣报告中“坚强的领导核心”，曾白凌代表结合出版社工作实际，分别深有感触地介绍了近年来学校呈现的风清气正的政治生态。学生代表祁锦轩则分享了同学们在学校跨越式发展中的获得感与幸福感。面向未来，代表们充满期待、信心十足。大家从提升教职员工福利待遇、完成学科评估、推进产教融合、巩固政治生态、拓展图书馆阅读资源、有效规划使用党费等方面提出了意见建议，并酝酿形成提案。第二代表团共有25人，由离任校领导，电视学院党委、马克思主义学院党总支和党政办公室、教育质量评估与督导处、招生处、工会、人事处、国有资产管理处、校团委、党委巡察工作办公室、出版社、融媒体中心等职能部门的党代表组成。（编辑：阎玺）',), ('（记者 王维家 \xa0摄影 缑宇）1月13日下午两点，第四代表团在国重大楼9层南区会议室认真审议党委工作报告、纪委工作报告和党费收缴使用管理情况报告，并酝酿提交提案。讨论会由程爱晶团长、刘鹏楼副团长主持。代表们认真研读、充分讨论了党委工作报告、纪委工作报告。一致认为，党委工作报告总结成绩实事求是，凝练经验客观实在，分析形势深刻透彻，擘画蓝图鼓舞人心，落实举措切实可行。报告体现了时代要求，顺应了未来发展，呼应了师生愿望，有高度、有广度、有深度、有温度，是一份振奋人心、催人奋进的好报告。程爱晶代表、王维家代表首先对党代会报告的起草情况、主要内容、重点亮点等进行了介绍、解读，代表们随后纷纷发言，从不同角度畅谈感受、体会。高慧燃代表表示，党代会报告高度重视人才培养、教师队伍建设、智慧校园建设，代表着未来充满希望；报告特别重视离退休人员工作，作为一名退休党员干部，十分感动。毛明华代表表示，廖书记在报告中多次提出要传承发扬优良办学传统，感念铭记从广院到中传所有为学校奋斗付出的师生员工，作为一名在学校工作了一辈子的老教师，心里感到十分的温暖。姜鹏代表用“立意高、目标明、思路清、措施实”12字高度评价党代会报告，认为报告中多次提到的贡献“中传智慧”“中传方案”，体现了学校先行先试、敢为人先的勇气、魄力和雄心，他对此感到十分骄傲和自豪。李高强代表则通过一组数字来解读报告。如报告总结出11个方面的建设成绩、9个“得意之作”、7条“宝贵经验”、6个方面的主要挑战、8个方面的战略机遇、11个方面的建设任务和4个方面的党建工作部署等，条分缕析，内容厚实，催人奋进。代表们也对学校工作提出了建议。如进一步加强制度建设；努力解决离退休人员实际困难；落实特邀组织员配置，让离退休老同志更好发挥余热等等。代表们表示，党代会报告有很多新名词、新提法、新理念，建议做些解释说明，帮助大家更好地理解把握报告精神；代表们还对报告的个别表述提出了修改建议。第四代表团共有代表26人，主要由后勤保障处党委、离退休工作处党委党员代表组成。（编辑：阎玺）',))
